Chương 1081 Đan Thành   Đan Thành, là một tượng trưng ở Nam An Châu. Thành phố mười sao duy nhất, một thành phố mà danh tiếng của nó còn lớn hơn thành phố lớn nhất ở Nam An Châu. Ở thành phố khác, anh có thể không tuân thủ quy tắc, nhưng ở Đan Thành nhất định phải tuân thủ quy tắc. Người ngoài đồn rằng, không người nào dám lũng đoạn thị trường ở Đan Thành, cũng không có ai dám diễu võ dương oai ở Đan Thành. Lúc trước Điền Ngạo Phong bị giết ở Vô Tâm Hài, tu sĩ Hóa chân của Lôi Vân Tông dám uy hiếp toàn Thành Nam An, phong tỏa toàn thành, thế nhưng nếu như chuyện này phát sinh ở Đan Thành. Lôi Vân Tông tuyệt đối không dám làm như vậy. Thế nhưng ở Tu Chân giới, cho dù thành phố có quy tắc nghiêm ngặt, cũng lấy thực lực làm chuẩn, cho dù Đan Thành cũng giống như vậy, thực lực chính là quy tấc. Nếu như nhất định nói có ai dám khi dễ người ở Đan Thành, vậy nhất định là đan sư ở Đan Thành, ở Đan Thành đan sư là sự tồn tại cao nhất. Đan Thành cách Mặc Nguyệt Chi Thành không gần, Diệp Mặc không sử dụng 'Tử Đao', cho nên hắn ngồi 'Phi vân thuyền' dù tốc độ nhanh cũng cần gần một tháng, mới tới được Đan Thành. Còn chưa tiến vào Đan Thành. Diệp Mặc đã ngửi được một mùi thơm nhàn nhạt của đan dược, đồng thời cảm giác được linh khí ở đây vượt gấp mấy lần so với những nơi khác. Diệp Mặc tinh thần cả người run lên, càng kỳ vọng đối với Đan Thành. Ở đây quả nhiên là một thánh địa đan dược, chưa đi vào, đã ngửi thấy được mùi thơm ngát của đan dược, Diệp Mặc cảm thấy rất hài lòng. Diệp Mặc xuống 'Phi vân thuyền' ở ngoài Đan Thành một trăm dặm, không phải Diệp Mặc không muốn bay vào Đan Thành, mà ở đây đã có cấm chế cấm không, ở phạm vị ngoài cấm chế cấm không, bốn phía Đan Thành đều là đại trận phòng ngự cấp chín dựng lên sừng sững. Diệp Mặc mặc dù là một đại sư trận pháp cấp sáu, thế nhưng loại đại trận phòng ngự cấp chín không một chút hư hỏng này hắn vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy. Cái trận pháp cấp chín này chẳng những có trận pháp công kích, còn có một trận pháp tụ linh cấp chín. Thảo nào linh khí nồng nặc như thế, Diệp Mặc nhìn mấy trận pháp cấp chín này, trong lòng cực kỳ cảm thán. Hắn khẳng định Đan Thành còn có linh mạch, thậm chí không chỉ là một linh mạch. Rất nhiều tu sĩ ra ra vào vào, điều khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là, Đan Thành không ngờ ngay cả thành thủ cũng không có, lại càng không vì số lần ra vào nhiều mà phải nộp linh thạch. Thế nhưng thần thức của Diệp Mặc lập tức quét được một vài đạo thân ảnh mờ mịt, lập tức hiểu được những thân ảnh này là tu sĩ âm thầm giám sát. Nhất thời trong lòng hiểu rõ, Đan Thành chắc là trong chặt ngoài lỏng, không phải không có thành thủ, mà là lúc nào cũng có người âm thầm theo dõi. Sau khi tiến vào Đan Thành, cái loại mùi dược khí thơm ngát này càng đậm. Diệp Mặc trong lòng thầm nghĩ. Thảo nào rất nhiều tu sĩ đều thích tới nơi này. Nếu như tu luyện ở trong hoàn cành này. Không những linh khí dư thừa, còn có công hiệu linh dược, hiển nhiên có nhiều cái lợi hơn so với nơi khác. Vài tên tu sĩ Hư Thần và một gã tu sĩ Ngưng Thể đi qua bên người Diệp Mặc, Diệp Mặc lắc đầu. Ở Đan Thành thật đúng là khắp nơi đều có Hư Thần. Ngưng thể lại nhiều như kiến. Một thành phố lớn như vậy, nói không chừng có thể tiêu diệt một châu lớn như Bắc Vọng Châu. Lúc này hắn càng thêm tin tưởng lời Cảnh Anh Ly nói, nếu như mình có thể đứng vững ở Đan Thành, môn phái chín sao sẽ không dám tìm hắn gây phiền phức nữa rồi. Diệp Mặc biết Cảnh Anh Ly lúc này hẳn là còn chưa tới Đan Thành, ở Đan Thành một chút hắn đều không quen, dù là muốn gia nhập Đan Thành, hay là tham gia đại hội luyện đan lần này của Đan Thành, đều cần Cảnh Anh Ly giúp đỡ. Khi Diệp Mặc còn đang lo lắng có nên tìm một chỗ để trú ngụ, tu luyện hai tháng, rồi chờ Cảnh Anh Ly tới. Thì một thân ảnh quen thuộc xuất hiện ở trước mắt hắn không xa. Sau khi thấy người nọ, Diệp Mặc trong lòng cả kinh, phản ứng đầu tiên chính là trực tiếp giết gã, thế nhưng hắn rất nhanh đã tỉnh táo lại, lập tức xoay người, chỉ hy vọng thần thức của người kia không quét đến hắn. Cái thân ảnh quen thuộc kia dĩ nhiên là Mạc Hữu Thâm, hắn ở Đan Thành lại nhìn thấy Mạc Hữu Thâm. Hơn nữa lúc này tu vi của Mạc Hữu Thâm đã là Kim Đan tầng chín. Nếu như gã vào Nam An Châu mới bắt đầu tu luyện, thì tốc độ của gã quả thực quá mức kinh người rồi. Diệp Mặc khẳng định tốc độ tu luyện của gã không thể so với Tô Tĩnh Văn, nhưng Tô Tĩnh Văn là linh căn gì, Ẩn Băng linh căn đó. Diệp Mặc quay đầu. Đứng ở trước một sạp nhỏ bên cạnh vỉa hè, cầm lấy một pháp bảo tàn tích loang lổ ở trong tay nhìn, thần thức căn bản không dám phóng ra ngoài. Nếu như Mạc Hữu Thâm nhận ra hắn là Diệp Mặc, vậy hắn chỉ còn một con đường chết. Lúc này bên người Mạc Hữu Thâm có hai gã tu sĩ Hư Thần, một gã thậm chí là Hư Thần tầng chín rồi. Hiển nhiên tư chất tu chân của Mạc Hữu Thâm rất nghịch thiên, hơn nữa gã còn tìm được một chỗ dựa vững chắc, thậm chí cái chỗ dựa vững chắc này còn rất coi trọng gã, phái hai gã tu sĩ Hư Thần bảo vệ gã. Giờ khắc này Diệp Mặc cảm giác rất bực bội, vì sao tên khốn nạn này lại tìm được một chỗ trú chân tốt đến vậy? Chính mình mỗi lần thăng một cấp đều đau khổ giãy dụa, thậm chí còn không thể nổi danh, lại còn thu được một nhóm quân địch lớn. Tuy rằng Diệp Mặc không biết Mạc Hữu Thâm dựa vào môn phái nào, thế nhưng hiện tại hắn đã biết dù hắn muốn dạy bào Mạc Hữu Thâm, hay là muốn giết Mạc Hữu Thâm, cũng không phải chuyện đơn giản nữa rồi. Có thể nói một ngày nếu hắn bị Mạc Hữu Thâm thấy, hắn chắc chắn phải chết. Với cá tính của Mạc Hữu Thâm, nhìn thấy Diệp Mặc, chắc chắn sẽ giết hắn. - Bọn họ đã đi rồi. Thấy Diệp Mặc còn nắm pháp bảo loang lổ trong tay, chủ sạp liền mở miệng nói. Diệp Mặc lúc này mới chú ý tới chủ sạp này, một tiểu cô nương chưa tới hai mươi, ngũ quan đoan chính, dáng dấp thanh tú, đôi mắt to tròn, chỉ là làn da hơi ngăm đen, mới tu vi Trúc Cơ tầng bảy. Trên sạp của nàng chỉ có số linh thào cấp hai cấp ba, còn có vài món pháp khí, trong tay Diệp Mặc đang nắm là một pháp bảo tàn phiến. Ở Đan Thành lại bày ra một sạp hàng như vậy, Diệp Mặc không cần đoán, cũng biết cô bé kinh doanh cũng bình thường, thậm chí vài ngày cũng không bán được gì. Thế nhưng không ngờ cô bé này lại nhìn ra được hắn đang sợ bọn Mạc Hữu Thâm phát hiện ra, Diệp Mặc trong lòng có chút giật mình. Hắn lập tức cười cười, thu hồi pháp bảo tàn phiến trong tay của nói: - Em gái, tôi muốn mua cái pháp bảo tàn phiến này, bao nhiêu linh thạch? Cô bé có đôi mắt to lắc đầu nói: - Tôi biết pháp bảo tàn phiến này không có ích đối với anh, anh không cần mua. Nếu như anh đã đắc tội người khác, tốt nhất là nhanh chóng rời khỏi Đan Thành. Diệp Mặc biết suy nghĩ của mình đã bị cô bé này nhìn ra, cũng không mua pháp bảo tàn phiến nữa, tùy ý hỏi: - Vài người vừa đi qua kia, cô có biết là ai không? Cô bé mắt to gật đầu nói: - Vâng, tôi biết, đó chính là công tử Mạc Hữu Thâm, đệ tử thân truyền của Đan Vương - nhị trưởng lão Trường Thuận tại Đan Thành. Công tử Mạc Hữu Thâm, Diệp Mặc xiết chặt nắm tay, vận khí của người này thật là tốt nha, không chỉ tới được Đan Thành, lại còn là đệ tử thân truyền của Đan Vương - trường lão Đan Thành. Cái tên Mạc Hữu Thâm này đã là Thiếu công tử của Đan Thành rồi, mình muốn trở nên nổi bật ở đây quả là khó khăn. Diệp Mặc đứng lên lắc đầu, trong lòng càng âm thầm thở dài. Không phải biện pháp của Cảnh Anh Ly không tốt, mà là vận khí của hắn quá kém. Thực lực của Đan Thành hắn tuy rằng chưa thấy, thế nhưng có thể nhìn thấy được từ thực lực của tu sĩ trên đường, hiển nhiên rất mạnh. Bất đắc dĩ chính là, hắn còn chưa vào Đan Thành, đã đối đầu với một Đan Vương. Diệp Mặc mạnh mẽ đem những ý nghĩ trong đầu này đè xuống, cho dù phải rời khỏi Đan Thành, cũng phải chờ Cảnh Anh Ly tới. Nghĩ tới đây, hắn hỏi cô bé mắt to kia. - Tôi muốn tìm một nhà nghi hẻo lánh một chút, cô bé biết chỗ nào không? Cô bé mắt to lắc đầu nói: - Vị tiền bối này, anh có lẽ là lần đầu tiên tới Đan Thành? Tìm không được nơi ở tại Đan Thành đâu, trừ phi anh có người quen hoặc là người có quan hệ với Đan Thành, ở tình huống bình thường, muốn tới Đan Thành dừng chân, cần đặt phòng trước một tháng thậm chí mấy tháng. Diệp Mặc ngây ngẩn cà người, ngay cả chỗ ở hắn cũng tìm không được, cũng không thể ở trên đường cái chờ Cảnh Anh Ly mấy tháng. Người tới Đan Thành nhiều như vậy lẽ nào cũng giống như hắn, cũng không có nơi ở? Cô bé kia tựa hồ đã nhìn thấu suy nghĩ của Diệp Mặc, do dự trong chốc lát rồi nói: - Tiền bối nếu như không ngại, có thể đến ở chỗ tôi vài ngày, tôi sẽ lấy một ít tiền phí thôi. - Cô bé có nhà ở Đan Thành? Diệp Mặc càng kinh ngạc nhìn cô bé trước mắt này, cô bé này bán hàng vỉa hè hơn nữa là những mặt hàng tầm thường nhất, mà tu vi cũng chỉ là Trúc Cơ. Loại con kiến hôi này ở Đan Thành làm sao có thể có nơi ở? Phòng nghỉ ở Đan Thành, Diệp Mặc căn bản không cần nghĩ cũng biết, nhất định là giá trên trời. Cô bé kia sau khi nghe được Diệp Mặc nói, tựa hồ bị chạm vào nỗi đau thầm kín, ngữ khí có chút lạc giọng nói: - Không phải là của cháu, là của ông nội để lại cho cháu. Không đợi Diệp Mặc hỏi lại, cô tiếp tục nói: - Ông nội cháu sống từ lâu ở Đan Thành, hơn nữa còn là một linh đan sư cao cấp, mười lăm năm trước, ông nội đưa cháu tới nơi đây, thế là cháu cứ ở mãi nơi đây. Diệp Mặc nhìn lại sạp hàng vỉa hè của cô bé một chút, có chút không giải thích được hỏi. - Ông nội của cô bé là linh đan sư cùa Đan Thành, sao cô bé lại bày hàng vỉa hè, hơn nữa các mặt hàng... - Ông nội sáu năm trước đã qua đời... Thanh âm của cô bé kia càng thấp xuống. Thì ra là như vậy, Diệp Mặc lúc này mới hiểu được, một cô bé mười mấy tuổi đã phải dựa vào cái sạp hàng này đề sinh tồn ở Đan Thành, không cần hỏi cũng biết là rất gian nan. Phỏng chừng đại đa số các tu sĩ đến xem ở sạp hàng vỉa hè đều thương xót mà cho linh thạch, bằng không cô bé này căn bản chống đỡ không nổi. Thấy cô bé này hiện tại cũng chưa quá mười bảy mười tám tuổi, sáu năm trước thậm chí chỉ có mười một mười hai tuối, có thể còn nhỏ hơn. Một người mười một tuổi có thể sống được ở Đan Thành mấy năm thật không dễ dàng. May là ở Đan Thành, nếu như ở địa phương khác, nói không chừng cô đã sớm mất mạng. Diệp Mặc nhớ tới Ức Mặc, trong lòng xao động. Hắn nhìn cô bé này nói: - Cháu bé thu dọn sạp hàng đi, tôi muốn tới chỗ cháu xem một chút. Hắn liền quyết định giúp cô bé này một chút. - Được. Cô bé này thấy Diệp Mặc đồng ý đến chỗ cô ở, nhất thời mừng rỡ rất nhanh đã thu dọn xong sạp hàng vỉa hè, nhanh chóng cất vào túi đựng đồ. Nhìn cô thành thạo đem đồ cất vào túi đựng đồ, Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. - Ông nội của cháu là linh đan sư, thế sao ngay cả nhẫn trữ vật cũng không có?     
Chương 1082 Thu Đồ Đệ   Đều đem trả nợ rồi. Cô bé kia cúi đầu nhỏ giọng nói. Diệp Mặc cũng không có hỏi lại, nếu là thiếu nợ thỉ khẳng định cũng là ông của cô thiếu nợ. Cô bé này mới mười mấy tuổi, không có khả năng đã thiếu nợ người khác nhiều như vậy. Chỉ là ông của cô là một linh đan sư, làm thế nào lại túng thiếu như vậy? Coi như là thiếu nợ cũng sẽ không đến nỗi một cái nhẫn trữ vật cũng không có chứ. Diệp Mặc lắc đầu, thực sự có chút nghĩ không ra được. Diệp Mặc một đường đi cùng cô gái này, vừa đi vừa nói chuyện, cũng đã hiểu ra không ít. Cô bé này tên là Cận Chỉ Hằng, ông của cô là Cận Tiên Quý, sau khi trưởng thành liền ra ngoài thành, dưới cơ duyên xảo hợp, ở Đan thành bái lạy một gã Linh đan sư làm sư phụ. Sau đó chính ông ta cùng trỡ thành một Linh đan sư, vẫn định cư ở lại Đan thành. Mười lăm năm tnrơc, Cận Tiên Quý đưa Cận Chỉ Hằng về, vẫn tiếp tục định cư ở Đan thành. Lúc đó Cận Chỉ Hằng còn nhỏ, những hiểu biết của cô đều là do Cận Tiên Quý chỉ dạy. Diệp Mặc nghe đến đó trong lòng âm thầm hoài nghi, nói không chừng Cận Chỉ Hằng này cũng không phải là cháu của Cận Tiên Quý, bởi vì cái cô cháu gái này xuất hiện cũng quá đột nhiên, nhưng loại chuyện này Diệp Mặc cũng chỉ để trong lòng chứ không tùy tiện nói ra, cũng không có suy nghĩ tỉ mỉ về nó. Sáu năm trước, sau khi Cận Tiên Quý qua đời, để lại một mình Cận Chỉ Hằng lúc đó mới được mười một tuổi, cũng may mà y còn để lại cho Cận Chỉ Hằng một căn nhà, cùng với một ít tài sản. Đang lúc Diệp Mặc muốn hỏi một chút, những tài sản này về sau có phải là đem trả nợ rồi hay không, thì lại nghe được Cận Chỉ Hằng nói: - Tới rồi. Đập vào mắt Diệp Mặc là một căn nhà nhỏ có chút cũ kỹ, tuy rằng ở Đan thành này không được gọi là vùng đất phồn hoa, thế nhưng cũng không phải là nơi hẻo lánh. Chung quanh căn nhà nhỏ có một trận pháp phòng ngự cấp ba đơn giản, và một trận pháp ngăn chặn thần thức, Diệp Mặc không nghĩ ra ông của Cận Chỉ Hằng để lại cho cô một nơi như thế này ở Đan thành. Diệp Mặc gật đầu, thế này so với dự đoán của chính mình tốt hơn rất nhiều rồi. Cận Chỉ Hằng chỉ cần có một chỗ như vậy, qua thêm vài chục năm, chờ sau khi cô tấn cấp lên Kim Đan, tiền đồ cũng sẽ không tệ lắm. - Tiền bối, mời ngài vào trong. Cận Chỉ Hằng cẩn thận xuất ra trận pháp ngọc bài khai mở trận môn, rồi nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc cùng Cận Chỉ Hằng đi vào tiểu viện, liền phát hiện ở giữa tiểu viện này có hai gốc "Đan linh thụ" cực lớn, chính vì hai gốc 'Đan linh thụ' này đã làm cho linh khí của tiểu viện nồng đậm hẳn lên, coi như là Cận Chỉ Hằng không đi bán hàng vỉa hè, chỉ cần ở bên cạnh hai cái cây này tu luyện, hản là rất tốt. Bên trong tiểu viện có sáu phòng, thần thức của Diệp Mặc quét qua một chút, phát hiện ngoại trừ một cái phòng nhỏ cách hai gốc 'Đan linh thụ' xa nhất là không có người, các gian phòng còn lại không ngờ đều có người ở. Lẽ nào Cận Chỉ Hằng chuyện môn cho thuê phòng thu linh thạch? Nếu như là vậy, cô cũng không cần phải đi bán hàng vỉa hè. Thế nhưng ở đây chỉ còn một gian phòng, một khi đem phòng này cho mình vậy cô ngủ ở chỗ nào? Quả nhiên Cận Chỉ Hằng đưa Diệp Mặc đến gian phòng trống kia rồi nói: - Tiền bối, ngài ở chỗ này được chứ. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Cận Chỉ Hằng một chút: - Đây là phòng trống duy nhất còn lại, tôi ở chỗ này, vậy còn cháu thì sao? Cận Chỉ Hằng thật không ngờ Diệp Mặc đã dùng thần thức tra qua, sắc mặt của nàng hơi đỏ lên rồi nói: - Cháu buổi tối nghỉ ngơi trong tiểu viện là được rồi. Diệp Mặc nhíu mày, hiển nhiên là Cận Chỉ Hằng cho mình vào ở trong phòng của cô. Với hắn mà nói, coi như là không tìm được chỗ ở, hắn cũng có thể ở tạm ngoài trời, không cần thiết phải chiếm chỗ ở của Cận Chỉ Hằng. Thấy Diệp Mặc không nói lời nào, mà lại đứng đó cau mày, Cận Chỉ Hằng nhất thời lo lắng, cô có chút khẩn trương nhìn Diệp Mặc, rất sợ mất đi mối làm ăn này. Cô nhìn ra thái độ làm người của Diệp Mặc rất tốt, hơn nữa đối với cô cũng rất thân thiết, bẳng không cũng sẽ không mua ở sạp hàng của cô một cái mảnh vỡ của pháp bảo rồi. Trầm ngâm trong chốc lát, Diệp Mặc đột nhiên hỏi: - Chỉ Hằng, tiểu viện này là do ông nội để lại cho cháu sao? Cận Chỉ Hằng gật đầu, nghi hoặc nhìn Diệp Mặc trả lời: - Vâng, đúng là ông nội để lại cho cháu. - Vậy cháu đã có năm gian phòng cho thuê rồi, vì sao còn phải đi bán hàng? Diệp Mặc lại lần nữa nghi hoặc hỏi cô. Cận Chỉ Hằng cúi đầu nói: - Năm gian phòng kia đều không phải là cho người ta thuê, bởi vì ông nội thiếu nợ người khác, cho nên tạm thời phải đem năm gian phòng đó gán nợ. Nếu như trong vòng mười năm cháu không trả hết nợ thì tiểu viện này cũng sẽ trở thành của người khác rồi. Hiện tại đã qua sáu năm, tất cả những linh thạch cháu kiếm được hầu như cũng không đủ để trả nợ. - Ông nội của cháu rốt cuộc là thiếu nợ bao nhiêu linh thạch? Diệp Mặc trầm giọng hỏi, lúc trước hắn nghe Cận Chỉ Hằng nói chuyện nợ nần tạo cho cô tình cảnh khốn cùng rồi, nhưng hắn lúc đó không có để ý, dù sao cũng là chuyện đã qua rồi. Thế nhưng hiên tại xem ra vấn đề nợ nần này đến bây giờ vẫn chưa được giải quyết. - Chuyện này nói ra rất dài dòng. Cận Chỉ Hằng thở dài, nhìn mấy gian phòng kia có chút lo lắng. Lúc này Diệp Mặc cũng cảm giác được vài đạo thần thức quét tới, tu vi cao nhất là Kim Đan tầng năm, tu vi thấp nhất là một Kim Đan tầng một. - Được rồi, cháu cùng ta vào trong phòng rồi nói. Sau khi Diệp Mặc và Cận Chỉ Hằng bước vào trong phòng, hắn lập tức hạ một đạo cấm chế thần thức, mấy đạo thần thức kia nhất thời không thể quét vào bên trong phòng này. Mấy người kia biết tựa hồ có cao nhân đến nên nhanh chóng thu hồi thần thức của mình, không dám tiếp tục tò mò nữa. Cận Chỉ Hằng thấy Diệp Mặc tiện tay liền bố trí được một đạo cấm chế cực kỳ cường hãn, thậm chí so với trận pháp của tiểu viện còn lợi hại hơn, nhất thời kinh ngạc nhìn Diệp Mặc một chút, cô cảm giác Diệp Mặc so với tưởng tượng của cô thì lợi hại hơn nhiều. - Nói đi. Diệp Mặc sau khi bố trí cấm chế giúp Cận Chỉ Hằng ổn định tâm tình lập tức nói. Cận Chỉ Hằng gật gật đầu, Diệp Mặc làm cho cô có chút cảm giác thân thiết, cũng không có vì tu vi cao mà xem thường tu sĩ có tu vi thấp như cô. - Sáu năm trước, có một người bằng hữu đến tìm ông nội của cháu, nói rẳng hắn phát hiện một thượng cổ di tích ở Đại Chú sơn, mời ông nội cháu cùng đi. Ông nội cháu cũng không có suy nghĩ nhiều, liền hẹn mấy người bạn cũ cùng nhau đi đến di tích. Chỉ là mấy ngày sau, khi ông tìm được mấy người bạn trở lại. Sau đó ông bắt đầu đi chung quanh gom góp linh thạch, ở Đan thành mua rất nhiều pháp bảo và dược liệu, sau đó luyện chế rất nhiều đan dược, lúc này mới rời khỏi Đan thành. Cận Chỉ Hằng bắt đầu nhớ lại chuyện của ông nội ngày trước, rất nhiều chuyện cũng chỉ là biết như vậy thôi, chứ cũng không biết vì sao mà nó như vậy. Diệp Mặc còn tưởng rằng ở trong tiểu viện này đều là mấy tên cường bá, cố ý chiếm nơi ở của Cận Chỉ Hằng, hiện tại xem ra ông nội của Cận Chỉ Hằng quả thật là thiếu nợ rất nhiều linh thạch. Cận Chỉ Hằng không thể so sánh sự từng trải với Diệp Mặc, tâm tư trong lòng nàng không có suy nghĩ nhiều như Diệp Mặc, hơn nữa cô cũng chẳng bao giờ nghĩ tới là có người tính kế ông nội của mình hay không. Chỉ tiếp tục nói: - Sau khi ông nội đi rồi, thì không còn thấy trở về nữa, mà mấy người bạn cùng đi với ông cũng không có trỡ về. Diệp Mặc gật đầu rồi hỏi: - Vậy những người đang ở trong tiểu viện này là những ai? - Đều là những người mà trước đây nhờ ông nội cháu luyện đan, lúc đó ông nội mượn linh thạch xung quanh, những người này đều bị ông nội đến mượn, có người vì cảm kích ông nội giúp bọn họ luyện đan, cũng không đến đòi trả lại sau khi ông nội cháu rời đi, thế nhưng cũng có những người đến đòi cháu phải trả nợ. Cháu không có linh thạch, chỉ có thể đem tiểu viện này ra gán nợ thôi. Cận Chỉ Hằng trả lời. - Vậy cháu còn thiếu nhũng người này bao nhiêu linh thạch? - Tổng cộng còn thiếu bảy trăm ngàn. Diệp Mặc không nói gì, hắn biết ở Nam An Châu mọi nơi đểu sử dụng linh thạch thượng phẩm làm mệnh giá chung. Bảy trăm ngàn linh thạch thượng phẩm đối với bản thân thì chỉ là một chút mà thôi, thế nhưng đối với Cận Chỉ Hằng mà nói, coi như cô bán hết cả sạp hàng của mình cũng không đủ trả số nợ này. - Đại Chú sơn là nơi nào? ông nội của cháu nói đó là một cái Thượng cổ di tích sao? Diệp Mặc cảm giác chuyện ngọn núi này nghe có chút quái dị. Cận Chỉ Hằng lắc đầu nói: - Cháu cũng không biết, cháu chẳng bao giờ ra khỏi Đan thành, ông nội cháu khi rời đi có nói là khẳng định sẽ trở về, thế nhưng lại căn dặn trước khi ông trở về không được rời khỏi Đan thành đi tìm ông, cái di tích kia là cháu ngẫu nhiên nghe được ông nội và người bạn đàm luận với nhau, hình như là cái gỉ 'Dược Vương Linh Mạch' gì đó. Linh mạch? Diệp Mặc giật mình. Cận Chỉ Hằng nói cái 'Dược Vương Linh Mạch' này có phải là một linh mạch bình thường hay không? 'Khổ trúc' của hắn vừa lúc đang cần một cái linh mạch, nếu như thật sự đó là một linh mạch, hắn thậm chí nghĩ là phải đi Đại Chú sơn một chuyến xem sao. - Chỉ Hằng, cháu có thể luyện đan hay không? Diệp Mặc nghĩ đến ông nội của Cận Chỉ Hằng là một Luyện Đan sư, cô hẳn là phải biết một chút về luyện đan. Không nghĩ tới Cận Chỉ Hằng lại lắc đầu nói: - Cháu không biết luyện đan, ông nội cũng chẳng bao giờ dạy cháu luyện đan cả. Diệp Mặc tuy rằng nghi hoặc, thế nhưng cũng không có suy nghĩ nhiều. Rất nhiều Luyện Đan sư và Đan Vương đều không muốn hậu nhân của mình tiếp tục luyện đan, dù sao luyện đan phải lãng phí rất nhiều thời gian, hơn nữa giá thành phẩm cũng quá cao. Tu vi của các Luyện Đan sư đều không cao lắm, bởi vì bọn họ lãng phí hầu hết thời gian vào viêc luyện đan. Cứ như vậy, thời gian tu luyện sẽ không có bao nhiêu. Đương nhiên cũng có số tu sĩ thiên tài, không chỉ luyện đan vô cùng lợi hại mà tu vi cũng rất cao. Chỉ là tương đối mà nói thì, loại tu sĩ này thực sự là ít đến đáng thương. - Linh căn của cháu là gì? Diệp Mặc đã có ý muốn thu Cận Chỉ Hằng làm đồ đệ của mình rồi. Đồ đệ của hắn cũng có mấy người, thế nhưng đệ tử Luyện Đan sư chỉ có một mình Dư Kỳ Dương, hơn nữa Dư Kỳ Dương còn đang ở tân Bắc Vọng Châu. - Cháu là Thủy, Mộc, Kim ba hệ linh căn. Cận Chỉ Hằng tựa hồ cảm giác được sự thân thiết của Diệp Mặc đối với mình, lập tức trả lời. Chuẩn xác mà nói thì linh căn của Cận Chỉ Hằng không được tốt lắm, hơn nữa còn là thủy, mộc, kim ba hệ linh căn cũng không thích hợp để luyện đan. Thế nhưng Diệp Mặc cũng không có để ý, hắn tin tưởng, luyện đan truyền thừa của mình đối với yêu cầu của linh căn cũng không nghiêm ngặt. Huống chi hắn còn có hai loại mồi lửa kỳ dị thuộc tính thủy. Tương lai nếu như Cận Chỉ Hằng có thành tựu, hắn thậm chí có thể cấp cho Cận Chỉ Hằng một trong hai loại mồi lửa thuộc tính thủy đó. Về phần linh căn có tinh thuần hay không. Diệp Mặc cũng không có để ý, trong Thế giới trang vàng của hắn còn có một gốc 'Ngũ Thải Liên', hiện tại đang được nước đầm nuôi dưỡng, ai có thể khẳng định sau này hắn sẽ không có được một cây 'Cửu Thải Liên' chứ? Nghĩ tới đây, Diệp Mặc đột nhiên hỏi: - Ta chính là một Luyện Đan sư, bởi vì cháu khiến ta nhớ đến một người thân của mình. Nên hiện tại ta muốn thu nhận cháu làm đồ đệ, cháu có nguyện ý hay không. - A... Tiền bối là tới Đan thành tham gia đại hội Đan Vương sao? Cận Chỉ Hằng chỉ nói một câu, cũng nhớ tới ý tứ trong lời Diệp Mặc, nhất thời thầm mắng mình hồ đồ, cô thậm chí nghĩ cũng không nghĩ liền quỳ xuống đất rồi nói: - Chỉ Hằng nguyên ý bái tiền bối làm thầy. Đồng thời trong lòng cô cũng hiểu rõ vì sao vị tiền bối này luôn luôn đối với minh rất ôn hòa và thân thiết, hóa ra là mình giống với người thân của người ta, chỉ là không biết người thân kia có quan hệ thế nào với tiền bối này mà thôi.     
Chương 1083 Không Có Thực Lực, Sẽ Không Có Đạo Lý   Vốn bản thân chỉ nghĩ là đột nhiên muốn thu Cận Chỉ Hằng làm đồ đệ, thế nhưng khi thấy Cận Chỉ Hằng thực sự bái mình làm sư phụ rồi. Diệp Mặc bỗng nhiên lại có một loại cảm giác thỏa mãn, hắn tựa hồ cảm thấy cách làm này của mình cùng không có sai. Diệp Mặc đưa tay nâng Cận Chỉ Hằng lên rồi nói: - Tên thật của ta là Diệp Mặc, thế nhưng hiên tại ta có một vài kẻ thù, nếu có người hỏi đến tên của ta, con cứ nói là ta tên Lạc Tiểu Mạc được rồi. Diệp Mặc biết cái tên Mạc Ảnh nếu nói ra khẳng đinh sẽ bị Lôi Vân Tông hoài nghi, mà cái tên Ninh Tiểu Ma thì có rất nhiều người ở Vẫn Chân Điện chú ý, lần này hắn lại đặt cho mình một cái tên là Lạc Tiểu Mặc. Tuy rằng dùng cái tên Lạc Tiểu Mặc trong lòng hắn cũng có chút không vui, đến lúc nào mình mới có thể dùng cái tên Diệp Mặc này một cách đường đường chính chính đây? Cận Chỉ Hằng mặc dù có chút nghi hoặc khó hiểu, cô cũng không có hỏi nhiều. Đột nhiên có được một vị sư phụ làm cho cô có cảm giác tốt hơn trước rất nhiều. Khi trước mỗi ngày cô chỉ là sống đơn giản qua ngày, kiếm linh thạch trả nợ. Không có một thân nhân nào, cũng không có bạn bè gì, thậm chí cũng không có cái lý tưởng cao đẹp nào, cách nghĩ duy nhất của cô lúc đó chỉ là sớm ngày đem linh thạch trả hết nợ mà thôi. - Sư phụ, người tới Đan thành là vì tham gia đại hội Đan Vương vào ba tháng sau sao? Cận Chỉ Hằng vẫn không có quên cái vấn đề này, sau khi bái Diệp Mặc làm sư phụ lại hỏi lại một lần. Tuy rằng cô mong Diệp Mặc là một Đan Vương, cô sẽ có một vị sư phụ là Đan Vương rồi, thế nhưng trong lòng cô vẫn hiểu một điều, ông nội lớn tuổi như vậy rồi, cũng không có khả năng trở thành Đan Vương, sư phụ của cô hiện giờ có lẽ cũng chỉ là một Linh đan sư mà thôi. Diệp Mặc mỉm cười nói rằng: - Con rất mong chờ đại hội Đan Vương sao? Cận Chỉ Hằng gật đầu nói rằng: - Ông nội của con sống kiếp này chính là vì để được tham gia đại hội Đan Vương một lần, thế nhưng đến khi ông rời đi vẫn chỉ là một Linh đan sư cấp bảy. Khoảng cách trở thành Đan Vương còn một chặng đường thật dài. Ông nói người kiếp này sẽ không có cơ hội trở thành một Đan Vương rồi, còn nói tư chất của con không thích hợp để luyện đan, không cần phải tiếp tục đi theo con đường của ông. Kỳ thật ở Bắc Vọng Châu, thì một linh đan sư cấp bảy cũng đã có địa vị tương đối cao rồi, thế nhưng ở Nam An Châu, hơn nữa còn là ở Đan thành, một linh đan sư cấp bảy đúng thật không tính là cái gì cả. - Chuyện đại hội Đan Vương lát nữa rồi hãy nói, ta trước tiên đem mấy tên khách nhàn hạ trong tiểu viện đuổi đi đã. Diệp Mặc mặc dù là đã nghi sẽ thông qua đại hội Đan Vương ở Đan thành để có chỗ đứng vững chắc, thế nhưng hiện tại tên tuổi còn không thể lộ ra. Huống hồ hắn còn biết được sư phụ của Mạc Hữu Thâm là Đan Vương trưởng lão của Đan thành thì trong lòng lại có thêm một chút cảm giác xấu. Cảnh Anh Ly mặc dù là một cô gái. Thế nhưng Diệp Mặc nghĩ cô gái này đối với các vấn đề đều suy nghĩ rất chu đáo, hơn nữa cô quen thuộc Đan thành hơn hắn nhiều lắm, vì vậy hắn đang chuẩn bị chờ Cảnh Anh Ly tới rồi mới tính tiếp. - Sư phụ, những vị khách trọ này là vì con thiếu nợ linh thạch của bọn họ, không thể đánh đuổi họ được. Cận Chỉ Hằng nghe được lời Diệp Mặc nói là đem những người này đuổi đi, nhất thời nóng nảy. Nơi đây là Đan thành, nếu như ở Đan thành có thể tùy ý khi dễ người khác, cô sớm đã bị đuổi khỏi Đan thành rồi, thậm chí có khi cái mạng cũng không còn. Những người đó tuy rằng chiếm tiểu viện của cô. Thế nhưng cũng không có mạnh mẽ chiếm hữu, mà là bởi vì cô thiếu nợ linh thạch của họ. Diệp Mặc khoát tay nói: - Con hãy gọi những người đó đến đây đi, việc còn lại con không cần phải xen vào. Con chỉ cần nghe theo lời ta là được. Diệp Mặc đứng ở giữa sân, thế nhưng sau một lúc Cận Chỉ Hằng chỉ dẫn theo hai người đi ra. Trong đó trên mặt một người còn biểu hiện một chút khó chịu, nếu như không phải vì y nhìn không thấu tu vi của Diệp Mặc, nói không chừng y đã sớm phát tác rồi. Người còn lại thì không có tỏ ra khó chịu, mà là liếc mắt nhìn Diệp Mặc một cái, rồi lạnh lùng nhìn chằm chằm Cận Chỉ Hằng nói: - Cận cô nương, thời gian của bọn tôi có hạn. Cô có lời gì thì hãy nói nhanh đi. Tháng này cô đến một khối linh thạch cũng chưa có hoàn trả cho tôi, tôi còn chưa hỏi đến cô đó. Sắc mặc Cận Chỉ Hằng đỏ lên cúi đầu nói: - Xin lỗi, Ngụy tiền bối, sư phụ tôi tìm mọi người có một số viêc. - Sư phụ của cô? Hai người kia lại nhìn Diệp Mặc một chút, nhưng cũng không có nói gỉ cả. Bọn họ nhìn ra, tu vi cua Diệp Mặc cao hơn so với bọn họ. Thế nhưng cao hơn thì làm sao, nơi này là Đan thành, không giống như nhũng nơi khác. Thần thức của Diệp Mặc đảo đến bên trong phòng của ba người còn lại thấy bọn chúng dường như cũng không có việc gì, bỗng nhiên hừ lạnh một tiếng. Đánh ra ba luồng kim Thần thức. Ba người không tới kia ở trong phòng đồng thời phun ra một ngụm máu tươi, sắc mặc tái nhợt. Lúc này bọn họ đã biết người ở trong sân chính là một cao thủ trong những cao thủ, không dám tiếp tục ở trong phòng, lập tức đi ra ngoài sân, ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc có chút kiêng kỵ. Đây là Diệp Mặc đã sử dụng mức độ nhẹ nhất của kim Thần thức rồi, hiên tại tu vi 'Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát' của hắn đã đạt tới tầng ba, có thể tùy ý thi triển ra Thần thức đao rồi. Nếu như hắn dùng một Thần thức đao, ba người này không trở thành vong hồn thì cũng thành kẻ điên loạn rồi. Nhìn thấy uy thế cường hãn của Diệp Mặc, hai người đã tới sân của tiểu viên từ trước đều có chút kinh hoàng. Tuy rằng quy củ của Đan thành vô cùng nghiêm, thế nhưng nếu như người này giết bọn họ ở đây, thì coi như hắn có bị Đan thành trừng phạt thì bọn họ cũng không có khả năng nhìn thấy được nữa. - Tiểu viện này là của ông nội Chỉ Hằng lưu lại cho cô bé, các người đều là kẻ ỷ vào tu vi của mình cao hơn mà ở lại không chi trả linh thạch, lại còn yêu cầu Chỉ Hằng phải trả nợ linh thạch nữa sao? Diệp Mặc lạnh lùng quét mắt qua năm người, nhàn nhạt hỏi một câu. Tên tu sĩ họ Ngụy đi ra đầu tiên ôm quyền nói: - Vị tiền bối này, tuy rằng người là sư phụ của Chỉ Hằng, thế nhưng cũng không thể không nói đến đạo lý khi ở Đan thành này. Chúng tôi ở chỗ này là không sai, nhưng đây cũng không phải là do chúng tôi muốn ở, chỉ là vì Cận Chỉ Hằng thiếu nợ linh thạch của chúng tôi còn chưa có trả, rơi vào đường cùng, chúng tôi mới bỏ qua nơi ở của mình mà đến đây trú ngụ thôi. Diệp Mặc ha ha cười mà nói: - Nói như vây, các người chính là vì tốt cho Chỉ Hằng sao? - Không sai. Mấy tu sĩ này tuy rằng biết tu vi của Diệp Mặc so với bọn ho cao hơn nhiều, thế nhưng họ đoán rằng Diệp Mặc có vẻ như cũng không dám làm gì họ, lúc này mới giương giương tự đắc mà trắng trợn dối trá. - Tốt! Ngoài dự liệu của y chính là, Diệp Mặc cũng không có tức giận, mà là nhìn qua cả tiểu viện này một chút rồi lại hỏi một câu: - Chỉ Hằng thiếu của ngươi tất cả bao nhiêu linh thạch? Vi tu sĩ họ Ngụy đang đợi Diệp Mặc động thủ để lập tức gọi hộ vệ Đan thành lại. Thế nhưng y không ngờ Diệp Mặc không có hành động cường liệt mà là hỏi y rằng Cận Chỉ Hằng thiếu y bao nhiêu linh thạch. Y lập tức hiểu rõ rằng Diệp Mặc chỉ đang làm ra vẻ, ở Đan thành hắn cũng sẽ không dám tỏ ra mạnh mẽ, nghĩ tới đây, giọng nói của y nhất thời lớn hơn: - Cô ta thiếu tôi 14 vạn linh thạch. Diệp Mặc nghe được giọng điệu của y thay đổi, đã biết được ý nghĩ của y rồi, cũng không nói gì, mà lại lần nữa hỏi: - Có phải chỉ cần Cận Chỉ Hằng đem linh thạch trả lại cho mấy người, thì mấy người sẽ lập tức rời khỏi đây? - Đương nhiên, Ngụy Vũ Á tôi cũng là một kẻ biết giữ chữ tín, há có thể chiếm lấy nơi ở của người khác, huống chi coi như là tôi muốn chiếm, thủ vệ của Đan thành cũng sẽ lập tức hạ thủ đối với tôi. Tu sĩ họ Ngụy không chút do dự trả lời, tựa hồ y căn bản là một tu sĩ rất chính trực. Đồng thời câu nói sau của y cũng là để cảnh cáo Diệp Mặc, nơi đây chính là Đan thành, không phải là nơi có thể dùng sức mạnh để nói chuyện. Diệp Mặc giống như không có nghe thấy, tiếp tục hỏi: - Ta không cần hỏi về chuyện động phủ tu luyện, chỉ hỏi ở Đan thành này, thuê một gian phòng trọ của một khách điếm bình thường trong một năm cần bao nhiêu linh thạch? - Hẳn là cần khoảng 15 vạn linh thạch, thế nhưng ở đây đương nhiên không thể so với khách điếm được. Tu sĩ họ Ngụy hiển nhiên hiểu rõ ý tứ trong câu nói của Diệp Mặc. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, không để ý tới sự cẩn thận của y mà lại lần nữa hỏi: - Vậy anh ở Đan thành này thuê một gian phòng của một cái tiểu viện như thế này, một năm cần khoảng bao nhiêu linh thạch? - Cần khoảng hai đến ba vạn linh thạch? Trên trán tu sĩ họ Ngụy đã chảy ra mồ hôi lạnh. Diệp Mặc hỏi rõ ràng như vậy, y há có thể còn không hiểu rõ đạo lý sao? Diệp Mặc lại lần nữa cười nhạt một tiếng rồi nói tiếp: - Ta không cần đi hỏi cũng biết, chắc chắn không chỉ tốn khoảng hai đến ba vạn linh thạch. Ta tạm thời chỉ là tính anh 3 vạn linh thạch thôi, giờ ta hỏi anh, anh đã ở đây bao lâu rồi? - Sáu, sáu năm... Giọng nói của tu sĩ họ Ngụy đã có chút run rẩy. - Sáu năm, tốt. Coi như là 3 vạn linh thạch một năm, sáu năm anh cần phải trả cho Chỉ Hằng 18 vạn linh thạch phải không? Cho dù là lợi tức của anh cao tới đâu, cũng sẽ không lên tới 4 vạn linh thạch chứ? Diệp Mặc nói đến đây, giọng điệu càng lúc càng băng lạnh, hắn quét mắt đến mấy người còn lại đang kinh hồn bạt vía nói: - Các người không chỉ không cảm kích Chỉ Hằng đã có lòng tốt cho các người ở lại sáu năm, trái lại mỗi ngày đòi Chỉ Hằng linh thạch, các người là không có đem người sư phụ của Chỉ Hằng như ta để vào trong mắt rồi, còn nói ta không có đem quy củ của Đan thành để vào trong mắt sao? Chỉ là tu sĩ Kim Đan thì đã rất giỏi rồi sao? Nói tới đây, Diệp Mặc bỗng nhiên hừ lạnh một tiếng, vải tên tu sĩ ở đây lập tức run lên, tên có tu vi thấp nhất kia còn trực tiếp phun ra một ngụm máu tươi. Sau tiếng hừ lanh, giọng nói của Diệp Mặc càng thêm nghiêm khắc: - Ta nghe Chỉ Hằng nói lại, sau khi qua mười năm, các người còn muốn đoạt đi cả cái tiểu viện này, nếu như những viêc này của các người còn chưa có tính là ức hiếp tu sĩ cấp thấp, vậy rốt cuộc cái gì mới là ức hiếp tu sĩ cấp thấp, có cần ta gọi đội thủ vệ Đan thành lại đây nói rõ ràng lý do cho các người hay không? Năm tên tu sĩ kia sắc mặt nhất thời trở nên trắng bệch, nếu như đạo lý này thực sự đem đi nói với thủ vệ của Đan thành, thì bọn họ chính là đang ức hiếp những tu sĩ cấp thấp rồi. - Tiền bối, vãn bối vẫn một mực ở bên trong tu luyện, đã quên mất rằng em Chỉ Hằng đã hoàn trả hết số linh thạch còn thiếu rồi, vãn bối lập tức rời đi ngay. Một gã tu sĩ đầu trọc phản ứng nhanh nhất, y nói xong lập tức trở về chỗ ở, thu xếp đồ đạc của mình một cách đơn giản rồi rời đi ngay. - Để lại giấy vay nợ đã. Diệp Mặc tuy rằng không biết là có giấy vay nợ hay không, nhưng vẫn nói một câu. Hắn không nghĩ tới vừa mới nói xong, tên tu sĩ kia thật đúng là đã để lại một cái ngọc giản. Bốn tên tu sĩ còn lại thấy có người rời khỏi, cũng biết Cận Chỉ Hằng có một người sư phụ như Diệp Mặc, bọn họ muốn tiếp tục nghĩ cách chiếm cái tiểu viện này đã không còn thực tế nữa rồi, lập tức đều nhanh chóng thu dọn đồ đạc của mình rồi rời đi với khuôn mặt xám xịt. - Sư phụ, chỉ cần như thế là được sao? Cận Chỉ Hằng vốn nghĩ sư phụ gọi mấy người kia ra là để trả linh thạch cho bọn họ, thật không ngờ là sư phụ lại chỉ nói mấy câu đã đem những người này đuổi đi rồi. Sau khi nói xong, Cận Chỉ Hằng vỗ vỗ ngực nói tiếp: - Nếu sớm biết thì con cũng đã dùng biện pháp này rồi, con không ngờ lại để cho bọn hắn ngày ngày kiếm linh thạch miễn phí. Diệp Mặc thở dài một tiếng rồi nói: - Ta dùng biện pháp này thì có thể, nhưng con thì lại không thể dùng được. Con cho rằng mấy người này không biết việc thuê chỗ ở cần bao nhiêu linh thạch hay sao? Đó là bởi vì bọn chúng khi dễ con không có ai hỗ trợ. Con phải nhớ kỹ, muốn cùng người khác nói đạo lý, thì thực lực của chính mình cũng phải đủ mạnh mẽ. Không có thực lực sẽ không có đạo lý. Cận Chỉ Hằng gật đầu, cô đã hiểu rõ ý tứ của Diệp Mặc rồi. Bất luận ở nơi nào, đạo lý đều được thành lập trên cơ sở thực lực.     
Chương 1084 Quyết Định Dự Thi   Diệp Mặc còn tưởng rằng mấy tên tu sĩ Kim Đan bị mình đánh đuổi sẽ quay lại gây phiền phức cho hắn, bởi vì bọn chúng quen thuộc Đan thành hơn Diệp Mặc. Thế nhưng Diệp Mặc đã đợi gần một tuần, cũng không thấy có ai tìm đến. Trong khoảng thời gian này, Diệp Mặc bố trí một trận pháp phòng ngự cấp năm trong tiểu viện, nhưng không có ý muốn bố trí Tụ linh trận, vì ở đây đã có hai gốc 'Dẫn linh thụ' rồi. Nếu như lại bố trí thêm Tụ linh trận nữa, thì nói không chừng sẽ khiến những tu sĩ ở xung quanh khó chiu. Những ngày kế tiếp, Diệp Mặc vừa tu luyện, vừa chỉ giáo cho Cận Chỉ Hằng luyện đan, đồng thời đem toàn bộ công pháp của cô chỉnh sửa lại. Khi chưa đợi được Cảnh Anh Ly tới, Diệp Mặc không tùy ý đi loạn ra bên ngoài thành. Thực lực của hắn bây giờ vẫn còn quá thấp, nếu như vô tình gặp phải cái tên Mạc Hữu Thâm kia, nói không chừng hắn còn không thể ra khỏi Đan thành này. Thời gian hai tháng nhanh chóng trôi qua, Cận Chỉ Hằng đã có thể tự mình luyện chế những đan dược đơn giản rồi, bởi vì có Diệp Mặc sửa chữa lại công pháp tu chân, còn có lượng lớn đan dược cũng với linh thạch phụ trợ, cô cũng thành công tấn cấp tới tu vi Trúc Cơ tầng tám. Mà trong hai tháng này, tu vi của Diệp Mặc vốn đang ở đỉnh Nguyên Anh tầng bốn, với sự hỗ trợ của 'Anh Nguyên đan' vả 'Khổ trúc', cũng thành công tấn cấp tới Nguyên Anh tầng năm. Còn một tháng nữa là tới đại hội Đan Vương. Diệp Mặc nhận được tin tức của Cảnh Anh Ly, cô đã tới Đan thành. Khi Cảnh Anh Ly tới tiểu viện của Cận Chí Hắng, Diệp Mặc mang Cận Chỉ Hằng ra giới thiệu cho Cảnh Anh Ly, đồng thời nói cho Cảnh Anh Ly biết Cận Chỉ Hằng là đồ đệ mà hắn mới thu nhận. Cận Chỉ Hằng có chút ngạc nhiên khi nhìn thấy Cảnh Anh Ly, trong suy nghĩ của cô, Cảnh Anh Ly được sư phụ coi trọng hẳn sẽ không phải là một cô gái bình thường. Thậm chí có thể là hồng nhan tri kỷ của sư phụ. Thế nhưng khi thấy tướng mạo bình thường của Cảnh Anh Ly lúc này, làm cho cô bé thật không dám khen tặng, thậm chí còn không bằng chính cô. Cận Chỉ Hằng biết bản thân nhiều nhất chỉ có thể coi là không khó nhìn mà thôi, cho dù là những cô gái tiếp chuyện khách hàng ở điện các của Đan thành cô cũng kém xa, cô nghĩ không ra Cảnh Anh Ly so ra còn không bằng cả bọn họ. Cảnh Anh Ly cũng rất kinh ngạc, tư chất của Cận Chỉ Hằng cũng rất bình thường, không ngờ có thể được Diệp Mặc ưu ái, thật sự là làm cho nàng có chút khó hiểu. Cô biết Diệp Mặc có rất nhiều bản lĩnh, không chỉ là một đại sư trận pháp, hắn còn là một Đan Vương cấp bốn, người như thế muốn thu đồ đệ, có thể nói là những thiên tài ở đại lục Lạc Nguyêt này đều ước gì được vào làm môn hạ của hắn. Huống chi tất cả các tu sĩ đối với viêc truyền thừa của bản thân đều rất coi trọng, coi như là cần thu đệ tử, cũng là cái kiểu nhìn rồi lại nhìn, chọn rồi lại chọn (cực kỳ kén chọn). Mà không ngờ Diệp Mặc lại thu nhận một người có tướng mạo và tư chất đều thuộc vào loại bình thường như những đệ tử phổ thông như Cận Chỉ Hằng, điều này làm cho cô có chút khó hiểu. Không nói gì đến người khác, ngay bản thân cô cũng sẽ mặt dày mà chạy theo Diệp Mặc nếu Diệp Mặc muốn thu cô làm đệ tử. Tuy rằng không nghĩ ra, thế nhưng Cảnh Anh Ly cũng chỉ có thể âm thầm cảm thán vận khí của Cận Chỉ Hằng, tu sĩ đúng là vẫn cần có may mắn mà, có tu sĩ thiên tài không có một sư phụ tốt, cuối cùng cũng là mất đi tất cả. Diệp Mặc thu nhận Cận Chỉ Hằng cũng không phải suy nghĩ nhiều như Cảnh Anh Ly tưởng tượng, hắn cảm giác Cận Chỉ Hằng thích hợp làm đệ tử của hắn. Hơn nữa còn là vì có chút tưởng niệm về con gái Ức Mặc, nên mới tùy ý thu nhận, cũng không có khảo cứu truyền thừa gì gì đó. Cảnh Anh Ly rất thông minh, cho nên Diệp Mặc không có giấu diếm cô, đem chuyện thù hận của mình và Mạc Hữu Thâm kể cho cô nghe, hắn muốn hỏi một chút về cách nhìn của Cảnh Anh Ly. - Cái gì, anh còn đắc tội cả với Mạc Hữu Thâm đệ tử của Trường Thuận Đan Vương nữa ư? Cảnh Anh Ly nghe được Diệp Mặc còn đắc tội với cả thân truyền đệ tử của Trường Thuận Đan Vương, trong lòng cảm thấy thật hết chỗ nói. Tên này thật đúng là họa tinh (ngôi sao tai họa). Không chỉ đắc tội với Lôi Vân Tòng rồi đến Vô Cực Tông, hiện tại lại đến Đan Vương trưởng lão của Đan thành nữa. Cũng may là những người bị hắn đắc tội còn chưa biết những việc này là do hắn làm. Bằng không, coi như hắn nghịch thiên, nhưng cũng khó mà thoát đi được. - Ý của tôi là, thật sự không có cách nào để tham gia đại hội tỉ thí Đan Vương, thì tôi sẽ mang theo Chỉ Hằng trở về Mặc Nguyệt Chi Thành. Diệp Mặc thấy Cảnh Anh Ly mãi vẫn không nói gì, liền chủ động nói chuyện. Cảnh Anh Ly trầm ngâm một hồi rồi nói: - Tên Mạc Hữu Thâm kia tôi biết, hắn là đệ tử thân truyền của nhị trưởng lão Trường Thuận - Đan Vương Đan thành. Nghe nói hắn tới Đan thành chưa được bốn năm, tư chất cũng rất tốt, thế nhưng chẳng có gì đặc biệt. Tư chất của hắn cho dù là có tốt hơn, cũng sẽ không hơn được tôi, cho dù là tôi cũng không có cách nào trong vòng bốn năm tu luyện đến Kim Đan tầng chín. Diệp Mặc gật đầu, hắn đương nhiên biết, Mạc Hữu Thâm trong vòng bốn năm đã đạt đến Kim Đan tầng chín, hiển nhiên là được một dược liệu nghịch thiên sửa đổi qua. - Hơn nữa... Cảnh Anh Ly dừng một chút rồi nói tiếp: - Số người có tư chất tốt hơn Mạc Hữu Thâm ở Nam An Châu nhiều lắm, nhưng chính bọn họ cũng không có tốc độ tu luyện nhanh như Mạc Hữu Thâm kia. - Vì sao tên Mạc Hữu Thâm kia tu luyện nhanh như vậy, Anh Ly tỷ tỷ? Chỉ Hằng nghi hoặc hỏi. Cảnh Anh Ly trầm giọng nói: - Bởi vì hắn căn bản là không lo về căn cơ của chính mình, có lẽ hắn có biện pháp khác để giải quyết việc căn cơ bất ổn. Thời gian Mạc Hữu Thâm bắt đầu tu luyện thì đã không ít tuổi rồi, hắn nhất định là bời vì đan dược nghich thiên nào đó mới cưỡng chế lên Trúc Cơ, sau đó lại cưỡng chế Kết Đan. Như vậy thì tốc độ tu luyện mặc dù nhanh, thế nhưng căn cơ không vững chắc, căn bản là sau này sẽ không có tiền đồ. Diệp Mặc hiểu rõ ý tứ trong lời nói của Cảnh Anh Ly, hắn vì thế mà sau khi lấy được 'Khổ trúc' đã cực kỳ vui mừng, vì khi ấy việc bức thiết nhất của hắn là vấn đề căn cơ và tâm cảnh bất ổn. Mà cái hắn cần là dùng tốc độ nhanh nhất để tấn cấp, mà tu đạo thì cốt yếu là dục tốc bất đạt, căn bản là trái ngược với mong muốn của hắn. Thế nhưng có một trong mười thượng cổ linh căn là 'Khổ trúc' rồi, coi như là hắn có tu luyện với tốc độ nhanh hơn nữa, thì ở bên cạnh 'Khổ trúc' tâm cảnh của hắn vẫn vững như bàn thạch. Lúc trước hắn động tâm với 'Dược Vương Linh Mạch' ở Đại Chú sơn mà Cận Chỉ Hằng nói đến cũng là vì 'Khổ trúc'. Diệp Mặc tin tưởng rằng theo như lời Cảnh Anh Ly nói, nếu tu luyện nhanh hơn sẽ có nhiều ảnh hưởng hơn, bởi vì hắn có 'Khổ trúc' để đảm bảo cho vấn đề tâm cảnh khi tu luyện nên không lo. Nhưng hắn không tin Mạc Hữu Thâm cũng có 'Khổ trúc', vì vậy Mạc Hữu Thâm khẳng định không có cách nào để giải quyết vấn đề của căn cơ bất ổn. Đừng nhìn y hiện tại là Kim Đan tầng chín, thế nhưng nếu như Mạc Hữu Thâm muốn tấn cấp lên cao hơn, nhất định phải đợi một trăm năm sau mới có thể kết Anh. Bẳng không coi như là y mạnh mẽ kết Anh, tiền đồ sau này cũng sẽ dừng lại. Qua lời nhắc nhở của Cảnh Anh Ly, Diệp Mặc cũng có chút nghi hoặc, Trường Thuận Đan Vương khẳng đinh cũng hiểu rõ vấn đề này, nhưng nếu hiểu rõ rồi, vì sao còn coi trọng Mạc Hữu Thâm như vậy? Thậm chí còn giúp y cưỡng chế tu luyện tới Kim Đan tầng chín? Hắn không tin Mạc Hữu Thâm cũng có 'Khổ trúc', là bởi vì 'Khổ trúc' là một trong mười thượng cổ linh căn, ở trong Tu Chân Giới cũng chỉ là lời đồn đại, tuy rằng Diệp Mặc không biết Tiên giới có hay không, thế nhưng dựa theo hắn phán đoán, loại đồ vật nghịch thiên này, phong chửng là Tiên giới cũng không có được. Huống chi tương truyền rằng thập đại linh căn mỗi loại đều chỉ có một cái, nếu hắn chiếm được 'Khổ trúc' rồi thì chắc chắn sẽ không có cái thứ hai. Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly hiểu rõ vấn đề của căn cơ khi tu luyện, thế nhưng Cận Chỉ Hằng thì không hiểu. Tu vi của Cận Chỉ Hằng bây giờ mới chỉ là Trúc Cơ, đối với vấn đề căn cơ sau khi tu luyện không có hiểu rõ lắm, Cảnh Anh Ly biết là cô không hiểu, nhưng cô lại là đệ tử của Diệp Mặc nên lại giải thích thêm: - Loại linh dược dùng để cưỡng chế đề thăng tu vi này vô cùng trân quý, coi như là môn phái chín sao cũng rất khó có được. Môn phái chín sao, hoặc tám sao, chỉ cần cấp cho đệ tử nòng cốt loại dược liệu này, bất cứ ai cũng có thể tấn cấp tới Nguyên Anh trong thời gian ngắn. Thế nhưng không có một môn phái nào làm như vậy, chính là vì không muốn môn hạ đệ tử của mình không có căn cơ tốt sau khi tu luyện. Diệp Mặc đã mơ hồ hiểu được vì sao Cảnh Anh Ly cần nói tới việc Mạc Hữu Thâm có căn cơ bất ổn rồi, có khả năng là cô muốn mình đi dự thi. Cảnh Anh Ly sau khi giải thích đầy đủ, lại quay sang nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, Mạc Hữu Thâm chỉ là một kẻ đến từ bên ngoài, tuy rằng có tư chất tốt, thế nhưng Trường Thuận Đan Vương đã thu hắn làm đệ tử, thì vì sao còn cấp cho hắn dùng loại đan dược nghịch thiên như thế? Lẽ nào Trường Thuận Đan Vương không biết chuyện căn cơ bất ổn? Giải thích duy nhất chỉ có hai khả năng, một là Mạc Hữu Thâm và Trường Thuận Đan Vương có quan hệ rất sâu, Trường Thuận Đan Vương thậm chí có biện pháp để giúp hắn ổn định căn cơ, còn thứ hai... Cảnh Anh Ly cũng không nói tiếp nữa, thế nhưng Diệp Mặc hiểu rõ, lý do thứ hai chính là Trường Thuận Đan Vương cưỡng chế đề thăng tu vi của Mạc Hữu Thâm khẳng định là vì một mục đích khác. Cảnh Anh Ly tựa hồ biết Diệp Mặc đã hiểu ý của mình, cũng không có tiếp tục giải thích mà nói: - Chính vì thế, đã nói rõ Mạc Hữu Thâm ở Đan thành chỉ là nhờ có Trường Thuận Đan Vương nên mới nổi danh, còn lại những Đan Vương khác, chấp sự và thành chủ không nhất định sẽ coi trọng Mạc Hữu Thâm, mà tại cuộc tỉ thí Đan Vương của Đan thành, thì Trường Thuận Đan Vương nhiều nhất cũng chỉ có thể là một người giám khảo mà thôi. Coi như là ở Đan thành, những người có danh tiếng hơn Trường Thuận Đan Vương cũng gần mười người. Diệp Mặc gật đầu, đã hoàn toàn hiểu rõ ý của Cảnh Anh Ly rồi, những Đan Vương khác ở Đan thành đối với Mạc Hữu Thâm không coi trọng mấy. Hơn nữa bản thân đi tham gia cuộc tỉ thí Đan Vương, thì dù cho Mạc Hữu Thâm có nhận ra mình chăng nữa, y cũng không nhất định có thể gây khó dễ cho mình. Cho dù là Trường Thuận Đan Vương cũng không nhất định có thể can thiệp vào cuộc tỉ thí Đan Vương, càng không cần phải nói đến Mạc Hữu Thâm. Đương nhiên còn có một việc mà Cảnh Anh Ly không nói ra, chính là Diệp Mặc hắn phải đạt được thứ hạng cao, bằng không thì hắn đi tham gia ngược lại sẽ là hại hắn. Thế nhưng Diệp Mặc cũng hiểu rõ đạo lý này. - Được, đa tạ Anh Ly sư tỷ đã khiến tôi hiểu ra. Diệp Mặc là trong nhà chưa tỏ ngoài ngõ đã tường, có sự phân tích của người quen thuộc Đan thành như Cảnh Anh Ly, thì hắn liền hiểu rõ những vấn đề then chốt trong đó rồi. Cảnh Anh Ly mỉm cười nói: - Hơn nữa Mạc Hữu Thâm hiện không có mặt ở Đan thành, khi tôi đến Đan thành nghe người ta nói Trường Thuận Đan Vương cùng Mạc Hữu Thâm đã đến tông môn tám sao là Kim Kiếm Môn rồi, hình như là muốn hướng Tiêu Thi Nhân của Kim Kiếm Môn cầu hôn thì phải? Diệp Mặc trầm mặc, cũng không phải vì Mạc Hữu Thâm muốn cầu hôn Tiêu Thi Nhân mà trầm mặc, trên thực tế Diệp Mặc chỉ biết Tiêu Thi Nhân là người đứng thứ năm trong Thập mỹ Nam An, còn đối với Tiêu Thi Nhân thì hắn không có quen thuộc. Hắn là bởi vì sự coi trọng của Trường Thuận Đan Vương đối với Mạc Hữu Thâm mới thế, có thể cùng với Mạc Hữu Thâm đi Kim Kiếm Môn để cầu hôn, có thể thấy được Trường Thuận Đan Vương cũng rất chiếu cố Mạc Hữu Thâm rồi. Thế nhưng hắn rất nhanh đứng lên nói với Cảnh Anh Ly: - Anh Ly sư tỷ, vậy thì làm phiền cô dẫn tôi đi báo danh thôi. Cảnh Anh Ly gật đầu, hiện Mạc Hữu Thâm không có mặt tại Đan thành, cô và Diệp Mặc đi báo danh là tốt nhất rồi. Tuy rằng cô có thể đến giúp Diệp Mặc, nhưng nếu bị Mạc Hữu Thâm phát hiện thì việc động thủ ở nơi báo danh là không dễ dàng. Cảnh Anh Ly cũng đứng lên nói: - Việc báo danh cuộc tỉ thí Đan Vương cũng đơn giản, anh hẳn là còn chưa có danh hiệu Đan Vương, hiện tại tôi mang anh đi gặp một vị tiền bối.     
Chương 1085 Cậu Nợ Tôi Một Ân Tình   Thấy dáng vẻ vô cũng kinh ngạc của Diệp Mặc, Cảnh Anh Ly lại lần nữa nói: - Bởi vì báo danh cuộc tỉ thí Đan Vương phải có danh hiệu thấp nhất là Linh đan sư cấp bảy hoặc cao hơn mới có thể được, hiên tại anh không hề có danh hiêu Đan Vương, thậm chí là danh hiệu Linh đan sư cấp bảy cũng không có, vậy làm sao có thể báo danh? - Sư phụ tôi là Đan Vương mà. Cận Chỉ Hằng lập tức nói. Lúc trước khi Cận Chỉ Hằng biết được sư phụ của mình là một Đan Vương, cô không thể tin nổi, thế nhưng hiện tại cô rất tự hào về chuyện sư phụ mình chính là một Đan Vương. Hiện tại Cảnh Anh Ly nói Diệp Mặc không có tư cách để báo danh, cô lập tức có cảm giác khó chịu. Cận Chỉ Hằng vừa mới nói xong, đã hiểu được ý của Cảnh Anh Ly rồi. Chỉ có tự mình biết sư phụ là một Đan Vương thì không được, muốn tham gia đại hội Đan Vương, nhất định phải được Đan thành công nhận. Chỉ có Đan thành công nhận Diệp Mặc là một Đan Vương, thì hắn mới chân chính là một Đan Vương, cũng mới có thể tham gia cuộc tỉ thí Đan Vương. Cảnh Anh Ly đương nhiên biết Diệp Mặc là một Đan Vương, hơn nữa ít nhất còn là một Đan Vương tứ phẩm nữa. Cô thấy Cận Chỉ Hằng đã hiểu được ý của mình, cũng không giải thích tiếp nữa. - Được. Diệp Mặc cũng biết đây là điều kiện bắt buộc, nếu như hiện tại hắn không e ngại gì Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông thì hắn căn bản cũng không muốn đi Đan thành nhận cái danh hiệu Đan Vương này, thế nhưng hắn cần tham gia cuộc tỉ thí Đan Vương, thì nhất định phải được Đan thành thừa nhận. Cảnh Anh Ly hiển nhiên đã nhìn ra trong lòng Diệp Mặc đối với cuộc tỉ thí Đan Vương này cũng không để ý lắm, hắn tham gia tỉ thí mục đích chủ yếu là hắn đang cần có một thân phận cường đại. Cô lo lắng Diệp Mặc không quá để tâm khiến hắn có thể không phát huy hết mười phần thực lực, nên suy nghĩ một chút rồi nói: - Nếu như anh có thể nắm chắc lọt vào ba thứ hạng đầu, thì cho dù có là đối nghịch với Mạc Hữu Thâm thì cũng không cần e ngại hắn. Bởi vì mỗi lần hội tỉ thí Đan Vương diễn ra, ba người đứng đầu đều trở thành trưởng lão hoặc là được cung phụng của Đan thành, cũng như Trường Thuận Đan Vương năm mươi năm trước cũng là nguời xếp thứ ba trong hội tỉ thí Đan Vương, hiện nay cũng đã là trưởng lão của Đan thành rồi. Diệp Mặc chỉ trầm ngâm trong chốc lát liền nói: - Nếu như chỉ là muốn đạt hạng ba, thì tôi thấy cũng không có vấn đề. Lời này của Diệp Mặc nói thực ra không sai, thủ pháp luyện đan của hắn là được lĩnh ngộ từ 'Tam sinh quyết', phù hợp với quy luật của thiên địa, ngũ hành diễn sinh biến hóa. Hơn nữa thực lực của hắn bây giờ cũng vào khoảng Đan Vương tứ phẩm, và cũng không kém hơn so với Trường Thuận Đan Vương kia. Hắn tin tưởng chính mình sẽ không kém hơn những người còn lại. Huống chi người khác muốn từ Đan Vương tứ phẩm tấn cấp lên Đan Vương ngũ phẩm có khi cần đến thời gian trăm năm, thậm chí cả ngàn năm cũng không nhất định làm được, còn bản thân hắn nói không chừng chỉ cần một đêm đã có thể làm được rồi, đây chính là chỗ nghịch thiên của 'Tam sinh quyết'. Cảnh Anh Ly cũng cho rằng Diệp Mặc đạt được hạng ba cũng không phải là vấn đề, cho nên mới khuyên bảo Diệp Mặc tham gia hội tỉ thí Đan Vương, nếu như Diệp Mặc không thể đạt được một trong ba hạng đầu, lần tham gia này đối với hắn chắc chỉ có hại mà thôi. Thấy Diệp Mặc nói như vậy cô cũng mỉm cười: - Nếu như anh đạt được hạng ba trong hội tỉ thí Đan Vương, coi như là anh có lộ ra việc mình có thiên hỏa, thì chỉ cần anh ở lại Đan thành, cũng không có ai dám đánh chủ ý vào anh. Huống hồ một ngày nào đó, anh ở Đan thành trở thành trưởng lão hoặc là cao tầng của Đan thành, thì khi đó mọi việc của anh ở Nam An Châu đều thuận tiện hơn rất nhiều. Bất luận là ai đều phải tôn xưng anh một tiếng Đan Vương, nếu như anh muốn có dược liệu gì, thậm chí chỉ cần nói một câu, đã có người chuyên môn đưa đến trước mặt của anh rồi, loại đãi ngộ này so với môn chủ của một tông môn bảy sao cũng còn cao cấp hơn. Diệp Mặc hít vào một hơi, hắn cũng không nghĩ tới một Đan Vương của Đan thành không ngờ lại có nhiều chỗ tốt như vậy. Nhưng hắn tự biết thực lực bản thân của mình, chính là hắn có bản lĩnh luyện đan lợi hại, nhưng chỉ có tu vi Nguyên Anh thì hắn cũng không dám để lộ ra thiên hỏa của mình. Trong suy nghĩ của Diệp Mặc, khi chưa tấn cấp đến Ngưng Thể, hắn chắc chắn sẽ không để lộ ra việc mình có Thiên hỏa. Cảnh Anh Ly thấy Diệp Mặc hiểu rõ ý mình, liền nói tiếp: - Kỳ thực anh ở trong hội tỉ thí Đan Vương không đạt được một thứ bậc nào, nhưng chỉ cần anh có danh hiệu Đan Vương được Đan thành công nhận, thì liền có vô số người muốn nịnh bợ anh. Duy nhất một điều, nếu anh không đạt được thứ bậc cao, thì Trường Thuận Đan Vương muốn đánh lén anh cũng là một chuyện rất dễ dàng. - Tôi hiểu được, cô trước tiên mang tôi đi gặp mặt vị tiền bối kia đã. Diệp Mặc gật đầu, hắn cho rằng Cảnh Anh Ly tận lực hỗ trợ hắn, lúc trước là vì mình là trận pháp đại sư và là một Đan Vương, đồng thời còn vì mình đã cứu cô nữa. Nhưng hiện tại xem ra bởi vì mình là một Đan Vương nên mới như vậy. Xem ra, mình phải trở thành một vị Đan Vương của Đan thành, hơn nữa còn phải nổi danh khi tham gia hội tỉ thí Đan Vương. Đúng như lời Cảnh Anh Ly đã nói, nếu như hắn nổi danh ở Đan thành rồi, thì căn bản là không cần phải sợ hãi Mạc Hữu Thâm nữa. Khả năng duy nhất là hắn không biết tu vi của Trường Thuận Đan Vương kia như thế nào, nếu như là một tu sĩ cường đại, thì cho dù mình có ở lại Đan thành, thì cũng phải đề phòng viêc bị y âm thầm hạ độc thủ. - - - - Diệp Mặc cho rằng người ở Đan thành có thể giúp hắn báo danh hội tỉ thí Đan Vương khẳng định là người có thân phận, chí ít cần phải ở một nơi có linh khí nồng đậm hơn cả trung tâm thành. Hắn thật không ngờ là Cảnh Anh Ly lại dẫn hắn vòng bảy tám vòng, đi đến tận một góc thành mới dừng lại. Đập vào mắt hắn chính là một gian hàng pháp khí nhỏ bé rách nát, một ông lão nhìn không đoán ra được tuổi đang luyện chế một pháp khí trung phẩm, thần thái chuyên chú tựa hồ vô cùng dụng tâm. Cửa hàng pháp khí ở cái nơi hẻo lánh này cũng không có món đồ gì hay, hiển nhiên không có khả năng có khách hàng. Diệp Mặc nghĩ đến 'Vu Dương khí các' kia ở thành Vẫn Chân tuy rằng hèo lánh, thế nhưng cũng rất có danh tiếng ở bên ngoài, nên có thể kiếm được tiền, mà cái cửa hàng pháp khí giản đơn này. Diệp Mặc không nghĩ ra nó kiếm tiền như thế nào. - Lục gia gia, vãn bối Cảnh Anh Ly xin bái kiến Lục gia gia. Cảnh Anh Ly đối với ông lão đang chăm chú luyện khí kia vô cùng tôn kính, còn chưa đi tới gần đã khom người thi lễ từ xa. Trong lòng Diệp Mặc sửng sốt, lẽ nào Cảnh Anh Ly chính là muốn nhờ ông lão này hỗ trợ? Hắn vội vã sử dụng thần thức tỉ mỉ kiểm tra tu vi của ông lão kia, nhưng phát hiện thần thức của hắn căn bản là không thể thấy rõ ràng, trong lòng nhất thời cả kinh. Tu vi của Diệp Mặc lúc này đã là Nguyên Anh tầng năm, coi như là hai gã tu sĩ Hóa Chân lần trước, hắn cũng có thể cảm nhận được đôi chút về tu vi của đối phương. Thế nhưng tu vi của lão luyện chế pháp khí này thì không ngờ mình không nhìn ra được chút nào. Chẳng lẽ tu vi của lão này ít nhất cũng đã là Hóa Chân. - Bé con, tới tìm ta có chuyện gì? Ông lão tựa hồ đối với Cảnh Anh Ly cũng không nhiệt tình lắm, thế nhưng sau khi nói xong câu đó, lại quét mắt nhìn Diệp Mặc một cái, hiển nhiên lão đã biết được việc Diệp Mặc vừa dùng thần thức kiểm tra tu vi của mình. - Vãn bối Diệp Mặc, xin được bái kiến tiền bối. Diệp Mặc thấy thần thức của ông lão đảo về phía mình, vội vã tiến lên chào hỏi. Ông lão nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rồi gật đầu, sau đó nhìn về phía Cảnh Anh Ly nói: - Nói đi, lại muốn tìm phiền phức gì cho ta? Cảnh Anh Ly nghe ông lão nói xong, liền hít một hơi dài rồi mới lên tiếng: - Lục gia gia, người bạn này của con là Diệp Mặc, anh ấy muốn tham gia đại hội Đan Vương, thế nhưng bản lĩnh luyện đan của hắn lại chưa được sự công nhận của Đan thành. Nếu như dựa theo trình tự bình thường thì chí ít phải chờ đến đại hội Đan Vương lần sau rồi, cho nên... - Có phải muốn lão già này giúp hắn lấy một cái danh hiệu Đan Vương, sau đó lại giúp hắn báo danh? Ngữ khí của ông lão tựa hồ như rất xem thường. Cảnh Anh Ly lại rất trấn định nói tiếp: - Vâng thưa Lục gia gia, con có mang theo thư của dì Nghiên. Diệp Mặc nghe được ngữ khí của ông lão kia, trong lòng biết là lão cũng không muốn giúp. Nhưng sau khi nghe Cảnh Anh Ly nói, trong lòng hắn lại có chút kỳ quái, dì Nghiên kia là ai, không ngờ có thể đả động đến cái lão không hiểu nhân tình thế thái này. Không nghĩ tới lão đầu kia lại khoát tay chặn lại rồi nói: - Ta cũng không phải Lục gia gia của cô, cô cũng không cần thấy người sang bắt quàng làm họ. Thế nhưng... Nói đến đây ông lão bỗng quay sang nhìn Diệp Mặc rồi tiếp tục nói: - Tên này có tương lai phát triển rất lớn, ngày hôm nay ta sẽ cho cậu chút mặt mũi. Cậu là Diệp Mặc đúng không? Được, cái ngọc bài này giao cho cậu, đưa nó cho mấy tên ở Đan hội kia, rồi cần làm gì thì nói với chúng là được. Nói xong lão đã quăng cho Diệp Mặc một thanh sắc ngọc bài, sau đó còn nói thêm: - Cái ngọc bài này thì cậu giữ làm kỷ niệm, Diệp Mặc, cậu phải nhớ kỹ, lần này cậu thiếu lão già ta một ân tình. Không phải là vì con bé Cảnh Anh Ly kia mà ta giúp cho cậu, mà là bởi chính cậu nên ta mới ra tay giúp đỡ. Được rồi, đi đi, đừng làm chậm trễ việc ta luyện khí. Cảnh Anh Ly và Diệp Mặc đều đưa mắt nhìn nhau, căn bản là không sao hiểu được vì sao lại như vậy. Thế nhưng Cảnh Anh Ly nhanh chóng nắm bắt thời cơ, lôi kéo Diệp Mặc thi lễ chào lão già một cái rồi rời khỏi cửa hàng pháp khí cũ nát này. Hai người sau khi đã đi xa, Cảnh Anh Ly vẫn có chút khó chịu, cô mang theo thư trợ giúp Diệp Mặc, không nghĩ tới căn bản là không cần đến cô, tự Diệp Mặc đã có thế đối phó rồi. - Kỳ thực tôi căn bản là lần đầu tiên nhìn thấy lão già kia, tôi cũng không biết vì sao lão lại phải cho tôi mặt mũi nữa? Diệp Mặc không đợi Cảnh Anh Ly hỏi thì đã tự biện bạch trước. Hắn thực sự là không hiểu, hơn nữa đối với ý tốt của cái vị Lục tiền bối này cũng không cảm thấy hài lòng. Diệp Mặc hiểu rẳng "Vô sự hiến ân cần, không gian tức đạo tặc". Mà cái lão họ Lục này chẳng khác nào "Vô sự hiến ân cần" cả, thế nhưng hết lần này tới lần khác chính mình vẫn không hiểu được tại sao lão lại phải làm như vậy, lão không phải kẻ gian thì lão muốn cướp cái gì ở mình đây. - Lục tiền bối hành sự không giống như lẽ thường, anh cũng không nên suy nghi nhiều, chúng ta trước tiên nên đi tới Đan thành đem chuyện báo danh giải quyết đã rồi nói sau. Cảnh Anh Ly thấy vẻ mặt khó hiểu của Diệp Mặc, không thể làm gì khác hơn là khuyên nhủ một câu. - Lão già đó rốt cuộc là ai? Diệp Mặc suy nghĩ một chút vẫn cảm thấy không yên tâm, liền hỏi một câu. Ngữ khí của Cảnh Anh Ly mang theo kính ý mà nói: - Kỳ thực Lục tiền bối ở Đan thành có địa vị so với đệ nhất đan sư cũng không hề kém hơn. Ông ấy có một biệt hiệu là "Lục địa khí thần", nói chính xác về bản lĩnh luyện khí của ông ấy. Ông ta kỳ thực là một tông sư luyện khí cửu phẩm, đệ nhất luyện khí Nam An Châu. Ngoại trừ một ít cao tầng của Đan thảnh ra, rất ít người biết ông ấy định cư ở Đan thành hơn nữa còn là một nơi hẻo lánh như vậy. - Lão ấy là tông sư luyện khí cửu phẩm? Diệp Mặc khiếp sợ, lúc nãy chỉ thấy lão kia luyện chế một kiện pháp khí trung phẩm, vậy mà lại là một tông sư luyện khí sao? Cảnh Anh Ly nhàn nhạt nói một câu: - Anh có phải là thấy ông ta đang luyện chế một kiện pháp khí không? vì thế mới cho rằng ông ấy chỉ là một Luyện khí sư bình thường? Nếu như anh biết ông ấy dùng những tài liệu gì để luyện chế pháp khí, anh chắc chắn sẽ không nghĩ như vậy nữa. - Là tài liệu gì thế? Diệp Mặc vô thức hỏi lại. Cảnh Anh Ly cũng không có giấu diếm: - Lục tiền bối luyện chế pháp khí, những tài liệu sử dụng đều là bất cứ cái gì ông nhặt được ở ven đường, những thứ này không hề có phẩm cấp, thậm chí đối với tu sĩ không có bất cứ tác dụng nào. Như một đống bùn đất, một tảng đá, một cây cỏ dại ông ta cũng có thể dùng để luyện khí. Diệp Mặc hít sâu một hơi, có thể tùy ý để luyện chế ra pháp khí, điều này quả thực nghe rợn cả người. Cho dù hắn là một Đan Vương tứ phẩm thì cũng vô pháp sử dụng cỏ dại bình thường để luyện chế ra những loại đan dược cấp thấp. - Cô nói muốn mang tôi đi luyện khí, chẳng lẽ là nhờ vì Lục tiền bối kia? Diệp Mặc nhớ tới lời Cảnh Anh Ly nói ngày trước. Cảnh Anh Ly lắc đầu: - Muốn Lục tiền bối luyện khí, anh cũng đừng mơ tưởng nữa. Tôi nói muốn dẫn anh đi luyện khí là đi tìm người khác.     
Chương 1086 Chứng Nhận Linh Đan Sư   Luyện khí thì tôi chỉ muốn nhờ lão họ Lục kia, về phần người khác thì khỏi đi. Chuyện luyện khí tôi cũng không vội, hiện tại chúng ta đi báo danh trước là được rồi. Diệp Mặc đã biết sự lợi hại của lão họ Lục rồi, nên đối với những Luyện khí sư khác không có hứng thú. Cảnh Anh Ly hiển nhiên hiểu rõ tâm tư của Diệp Mặc, cô mỉm cười nói: - Anh muốn tìm 'Lục địa khí thần' Lục Vô Hổ tiền bối luyện khí thì xem ra rất khó khăn đó, ông ta hôm nay tại sao lại cho anh mặt mũi thì tôi cũng không hiểu, thế nhưng Lục Vô Hổ cho tới bây giờ cũng không có làm ăn lỗ vốn bao giờ, anh nhất định phải cẩn thận. Diệp Mặc cười nhạt một cái, cũng không để tâm đến chuyện này. Coi như là Lục Vô Hổ không bao giờ làm ăn lỗ vốn, thì đối với hắn cũng không có hại. Nếu như có thể dừng chân ở Đan thành thì coi như là phải giúp Lục Vô Hổ luyện đan liền một hai tháng hắn cũng nguyện ý. - Đợi đến khi báo danh, tôi sẽ dùng cái tên Lạc Tiểu Mặc này. Diệp Mặc không tiếp tục dây dưa về chuyện luyện khí, chỉ là đem quyết định của mình nói với Cảnh Anh Ly. Cảnh Anh Ly gật đầu nói: - Như vậy cũng tốt, coi như là tên Mặc Hữu Thâm kia có nhận ra anh, thì cũng sẽ không biết chuyện tình của Ninh Tiểu Ma. Đan thành vốn là phát triển lên từ đan hội, hiện tại đan hội chỉ còn là một phần của Đan thành, thế nhưng những nhân vật cao tầng của Đan thành hầu như đều là người từ đan hội. Đan hội cũng là kiến trúc xa hoa nhất của Đan thành, Diệp Mặc vừa theo Cảnh Anh Ly tiến vào tòa nhà của đan hội, bên trong đã có một tu sĩ trung niên đi ra. Tu vi của người trung niên này đã là Hư Thần, thế nhưng y cũng không có chút khinh thường nào đối với tu vi thấp kém của Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly, vẫn rất khách khí hỏi xem Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly có chuyện gì. Diệp Mặc biết tu sĩ Hư Thần này thoạt nhìn thì giống như người đón tiếp khách, nhưng kỳ thực chính là một hộ vệ, canh chừng không cho những người không liên quan đi vào đan hội. - Tiền bối, chúng tôi có việc muốn tìm phó hội trưởng chủ trì chứng nhận đan sư. Cảnh Anh Ly cũng không nói gì tới việc đi chứng nhận linh đan sư, rồi mới đi báo danh. Vị tu sĩ Hư Thần này nghi hoặc nhìn vẻ lớn lối của hai người trẻ tuổi Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly này, với sự từng trải của y đương nhiên nhìn ra Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly căn bản đều không phải là cao tuổi mà đều còn rất trẻ, nhưng mở miệng ra đã muốn gặp đan sư chấp sự chủ trì việc chứng nhận là có ý gì? Chẳng lẽ còn muốn đi chứng nhận Linh đan sư? Thế nhưng sự nghi hoặc này chỉ lóe qua mà thôi, tu sĩ Hư Thần liền trực tiếp nói: - Xin lỗi hai vị, trước khi diễn ra đai hội Đan Vương, việc chứng nhận Linh đan sư và Đan Vương đều tạm dừng, nếu như hai vị cần chứng thực Linh đan sư, thì cần phải đợi đại hội Đan Vương kết thúc hãy quay lại. Cảnh Anh Ly tựa hồ biết được tu sĩ nảy sẽ nói như vậy, liền mỉm cười: - Tôi biết, vị này gọi là Lạc Tiểu Mặc, hắn tìm đến phó hội trưởng chủ trì việc chứng nhận đan sư là bởi vì có một vị tiền bối đức cao vọng trọng giới thiệu đến. Xin tiền bối hãy vào trong thông báo giùm chúng tôi một tiếng. Vị tu sĩ Hư Thần có chút hoài nghi nhìn Diệp Mặc, thế nhưng thấy Diệp Mặc thần tình bình thản, cũng không vì mình là tu sĩ Hư Thần mà câu nệ cái gì, lập tức gật đầu: - Vậy hai người chờ một chút. Nói xong, tu sĩ Hư Thần lập tức rời đi. Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly chờ ở đại sảnh, cũng không dám dùng thần thức tùy tiện nhìn loạn, không chỉ nói phòng khách của Đan Hội canh phòng nghiêm ngặt, coi như là không có canh phòng cẩn mật thì bọn họ cũng không dám dùng thần thức nhìn loạn. Không bao lâu sau, tu sĩ Hư Thần kia đã quay lại nói: - Mời hai vị theo tôi. Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly đi theo vị tu sĩ Hư Thần kia tới một phòng trên lầu ba, hai người còn chưa có vào trong phòng đã cảm nhận được một mùi vị nồng đậm của đan dược và sự nồng đậm của linh khí hơn hẳn so với bên ngoài. Vị tu sĩ Hư Thần chỉ đưa Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly đến cửa gian phòng, liền hướng vào trong phòng kính cẩn nói: - Chấp sự, người đã được đưa tới, tôi xin cáo lui trước. Chờ vị tu sĩ Hư Thần kia rời khỏi, trong phòng truyền đến một âm thanh có chút khàn khàn: - Các người vào đi. Sau khi Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly vào phòng, thấy một gã tu sĩ đầu hói đang nhiên cứu linh dược. Diệp Mặc lúc này mới phát hiện đó là một tu sĩ Ngưng Thể. Diệp Mặc rất biết chớp thời cơ, căn bản không đợi tu sĩ kia đặt câu hỏi, liền đưa ngọc bài màu xanh ra nói: - Lục tiền bối giới thiệu vãn bối đến Đan Hội... - Lục tiền bối? Ai là Lục tiền bối? Vị tu sĩ Ngưng Thể kia nghị hoặc tiếp nhận ngọc bài của Diệp Mặc, ngữ khí mặc dù là nghi hoặc, thế nhưng vẫn rất uy nghiêm. Hiển nhiên nếu như Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly lừa dối y, vậy hôm nay có thể toàn thân trở ra hay không lại là một việc khác. Cảnh Anh Ly cũng nghe ra người này đang nghi ngờ mà chất vấn họ, liền bước lên phía trước nói: - Chính là Lục Vô Hổ tiền bối. - Cô nói là Lục địa khí thần, Lục Vô Hổ? Tông sư Luyện khí cửu phẩm? Người này mới vừa rồi còn mang theo vẻ uy nghiêm và chất vấn, liền đứng lên với sắc mặt thận trọng, không có nửa điểm tùy ý nữa. - Đúng vậy, chính là Lục tiền bối, vị này là Lạc sư huynh, cùng với Lục Vô Hổ tiền bối có chút quan hệ sâu xa, vì vậy Lục tiền bối mới bảo tôi đưa Lạc sư huynh tới đây tìm kiếm hội trưởng, muốn nhờ hội trưởng giúp Lạc sư huynh chứng nhận thân phận Đan Vương để có thể tham gia đại hội Đan Vương. Cảnh Anh Ly đương nhiên biết mượn lợi thế mà lấn tới, cô đảo mắt đã đem cái ân tình của Lục Vô Hổ kia biến thành sự coi trọng và giới thiệu rồi. Dựa theo ý của nàng, thì không phải là Diệp Mặc đi tìm Vô Hổ nhờ giúp đỡ, mà là Diệp Mặc vốn được Lục Vô Hổ giới thiệu tới. - Các người chờ một chút. Lúc này tu sĩ Ngưng Thể liền phát ra một tin tức phù. Trong lòng Diệp Mặc âm thầm kính phục Lục Vô Hổ, chỉ cần nói ra danh tính của ông, đã có thể khiến tu sĩ Ngưng Thể kia khẩn trương như vậy, có thể thấy được là cần phải có danh tiếng thì mới có nhiều chỗ tốt. Hơn nữa tu sĩ Ngưng Thể này cũng không biết việc Lục Vô Hổ đang cư trú tại Đan thành, hiển nhiên là do cấp bâc còn chưa đủ. Sau thời gian nửa nén hương, trong phòng lại có thêm một người nữa tiến đến. Đó là một lão già thoạt nhìn khoảng hơn sáu mươi tuổi, khi vừa mới đi vào liền nhìn Diệp Mặc rồi hỏi: - Cậu chính là đan sư được Lục tiền bối giới thiệu. Diệp Mặc lập tức trả lời: - Vâng thưa tiền bối, vãn bối may mắn được Lục tiền bối giới thiệu tới, muốn tham gia đai hội Đan Vương, chỉ là còn chưa được sự chứng nhận thân phận Đan sư của Đan thành. Lão già mới tới rõ ràng là một cao thủ Thừa Đỉnh, tuy rằng Diệp Mặc biết cao thủ của Đan Hội trong Đan thành nhiều như mây, thế nhưng nháy mắt đã thấy ba người cao thủ có tu vi từ tu sĩ Hư Thần đến tu sĩ Thừa Đỉnh, trong lòng không khỏi âm thầm cảm thán, thảo nào mà những môn phái chín sao kia cũng không dám cùng Đan thành so đo, hóa ra thực lực Đan thành hùng hậu đến bực nảy. Lão già mới tới sau khi hỏi xong cũng tiếp nhận ngọc bài, sau đó gật đầu: - Không sai, đây đúng là ngọc bài Lục tiền bối. Lão già kia chỉ nói có vậy rồi thôi, cũng không tiếp tục hỏi Diệp Mặc về chuyện của 'Lục địa khí thần', chỉ đem ngọc bài trả cho Diệp Mặc rồi nói: - Cậu muốn tham gia đại hội Đan Vương, lẽ nào cậu đã là một Đan Vương rồi? Nếu như không phải là Đan Vương vậy thì cho dù cậu có tham gia đại hội Đan Vương cũng không có bất cứ tác dụng gì. Nếu như cậu chỉ muốn chứng thực thân phận Linh đan sư thì rất đơn giản, lúc nào cũng có thể được. Tôi nói lời này là muốn nhắc nhở cho cậu biết, một ân tình của Lục tiền bối không hề tầm thường đâu, nếu như cậu dùng nó ở đây thì thực có chút đáng tiếc rồi. Diệp Mặc lập tức cung kính đáp: - Tuy rằng vãn bối bây giờ còn chưa phải là Đan Vương, thế nhưng bình thường vẫn có thể luyện chế ra đan dược Thiên cấp, cho nên muốn thử thời vận một lần. Mặc dù Diệp Mặc biết lão già này có ý tốt, thế nhưng hắn cũng không cần ân tình này, lão đã cầm ngọc bài của hắn thì cũng không khác nào đã thừa nhận rồi. Sau khi lão kia nghe Diệp Mặc nói xong, cũng gật đầu: - Đã như vậy, cậu trước hết luyện chế ra một lò Thanh uẩn đan cấp bảy đi. Nói xong lão liền lấy ra mấy loại dược liệu, trong đó có cả Thanh uẩn thảo. Diệp Mặc cũng không chần chừ, lập lức lấy ra một chiếc đan lô bình thường, lại xuất ra 'Tử Quỳ Hỏa', về phần Thiên hỏa thì hắn không dám mang ra, tuy rằng không cần bất cứ một loại mồi lửa kỳ dị nào, hắn cũng có thể luyện chế ra Thanh uẩn đan. Thế nhưng nếu như chỉ dùng tự thân Anh hỏa luyện chế ra Thanh uẩn đan nói không chừng hắn sẽ bị tra hỏi một phen. Cảnh Anh Ly vốn đã biết Diệp Mặc có Thiên hỏa, hiện giờ lại thấy Diệp Mặc lấy ra Địa hỏa, nhất thời cảm thấy không biết nói sao, cái tên này đồ tốt giấu cũng nhiều thật, ngay đến cả mồi lủa kì dị cũng có đủ hai loai. Thế nhưng cô còn không biết Diệp Mặc còn có cả một Địa hỏa Tuyết Tinh Hỏa nữa. - A, Tử Quỳ Hỏa! Lão già cùng vị chấp sự tu vi Ngưng Thể kia hiển nhiên đều nhìn ra loại lửa mà Diệp Mặc dùng là gì, nhất thời đều giật mình thốt lên. Cho dù là tại Đan thành, thì những người sở hửu mồi lửa kỳ dị cũng rất ít. Mà người thanh niên Nguyên Anh tầng năm này khi luyện đan không ngờ có thể lấy ra 'Tử Quỳ Hỏa', hiển nhiên là điều này đã nằm ngoài dự liệu của bọn họ. Ban đầu lão già có tu vi Thừa Đình đối với Diệp Mặc không có nhiều kỳ vọng lắm, nhưng bây giờ khi thấy Diệp Mặc có được một mồi lửa kỳ dị liền coi trọng Diệp Mặc hơn hẳn. Vốn hiện tại tiêu chuẩn luyện đan của Diệp Mặc là Đan Vương ngũ phẩm, vậy nên luyện chế một lọ Thanh uẩn đan đối với Diệp Mặc thậm chí là không cần hao tâm tốn sức. Chỉ trong vòng nửa nén nhang, một lò Thanh uẩn đan đã được luyện chế xong. Mà một lò Thanh uẩn đan này của Diệp Mặc cũng không được hắn luyện chế thành đan dược hạng nhất mà chỉ là đan dược thượng đẳng mà thôi. - Rất tốt, chỉ mất chút thời gian đã luyện chế được một lò Thanh uẩn đan thượng đẳng, không chỉ chiết xuất linh dược thuần thục, lại có cả mồi lửa kỳ dị là Tử Quỷ Hỏa, tiền đồ của cậu thât sự rất rộng mở. Tu sĩ Thừa Đỉnh thấy Diêp Mặc luyện chế xong một lò Thanh uẩn đan liền thỏa mãn. Toàn bộ quá trình Diệp Mặc vừa luyện chế Thanh uẩn đan, đều đã được lão xem xét rất kĩ, có thể thấy được sự linh hoạt như mây bay nước chảy, lưu loát sinh động, không có chút nào ngập ngừng, thật giống như một người thuần thục trong việc luyện đan, thế nên lão đã lập tức nhận ra rằng Diệp Mặc là một người không đơn giản. Vị chấp sự tu vi Ngưng Thể cũng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc luyện chế một lò Thanh uẩn đan, đối với tốc độ, thủ pháp và tỉ lệ, y hiện tại cũng đã khẳng định Diệp Mặc có thể luyện chế được đan dược Thiên cấp. - Được, cậu lại giúp tôi luyện chế một lò... Tu sĩ Thừa Đỉnh vừa nói đến đây, bỗng nhiên lấy ra một viên ngọc truyền tin, sau đó y nhìn một chút, sắc mặt lại trở nên có chút khó coi. Thế nhưng y lại rất nhanh thu hồi ngọc truyền tin rồi nói với vị chấp sự tu vi Ngưng Thể kia: - Anh giúp cậu ta chứng thực thân phận của một Linh đan sư, rồi để cậu ta tham gia Đan Vương đai hội vào tháng sau. - Vâng thưa Cố trưởng lão. Vị tu sĩ Ngưng Thể liền khom người đáp. Vị trưởng lão họ Cố nhìn Diệp Mặc một chút rồi nói: - Chờ sau khi kết thúc đại hội Đan Vương, sẽ giúp cậu chứng nhận thân phận Đan Vương sau, dĩ nhiên bản lĩnh luyện đan của cậu cho dù có muốn đi chứng nhận Đan Vương ngay cũng không có vấn đề gì. Thế nhưng cậu không nên có quá nhiều hi vọng vào đại hội Đan Vương, dù sao cậu cũng còn trẻ, sau này tất sẽ có cơ hội thôi. Người thanh niên, tôi rất xem trọng cậu đó. Vị Cố trưởng lão kia nói xong, thân hình chợt lóe, liền biến mất khỏi tầm mắt mọi người, hiển nhiên tin tức mà y vừa thu được có chút quan trọng. Diệp Mặc cũng biết, mặc dù mình vừa luyện chế một lò Thanh uẩn đan có biểu hiện rất tốt, thế nhưng phỏng chừng lão già kia cho rằng trình độ đó của mình muốn đạt thành tích trong đại hội Đan Vương thì có chút khó khăn. Chỉ có Cảnh Anh Ly biết, Diệp Mặc khẳng định là che giấu thực tài, vừa rồi căn bản không phải là bản lĩnh thật sự của hắn.     
Chương 1087 Tình Cờ Gặp Ở Đan Thành   Sau nửa canh giờ, Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly đi ra khỏi đan hội vẫn còn đang thở dài, có người dễ làm. Nếu như không phải "Lục địa khí thần" Diệp Mặc căn bản cũng không có cách nào đăng ký. Diệp Mặc lấy ra ngọc bài kia cười nói: - Ân tình này tôi sẽ tiếp tục dùng, lần sau tôi có chuyện gì vẫn lấy ngọc bài này ra. Cảnh Anh Ly nghi ngờ nhìn ngọc bài trong tay của Diệp Mặc nói: - Với tính cách của Lục tiền bối, vậy mà có thể để cho anh giữ lại ngọc bài, thực sự rất kỳ quái. Diệp Mặc vừa định nói gì, lại thấy ngọc bài trong tay của hắn kêu răng rắc một tiếng, trong nháy mắt đã biến thành một đống tro bụi. Trong lòng Diệp Mặc thầm chửi, lão già này thật đúng là không chịu thiệt, nói một lần ân nghĩa là một lần ân nghĩa. Ngay cả ngọc bài cũng không cho, hắn vừa hoàn thành xong xuôi sự tình bên này, ngọc bài trong tay cũng trở thành tro bụi. Tuy nhiên trong lòng hắn cũng rất khâm phục trình đô luyện khí của đối phương, không ngờ ngay cả hắn cũng không cảm thấy sự khác biệt của ngọc bài này. Nhìn Diệp Mặc ngẩn ngơ cầm ngọc bài vỡ vụn trong tay, Cảnh Anh Ly cũng ngây ngẩn cả người, bỗng nhiên cô cười ha ha, rõ ràng bởi vì Diệp Mặc lúc nãy còn nói hắn đã đạt được nhiều chuyện. Người trên đường cũng ào ào đến xem, thế nhưng khi bọn họ nhìn thấy dung mạo xấu xí của Cảnh Anh Ly, đều nhanh chóng quay đầu đi. Cảnh Anh Ly không chút xấu hổ, cô nhìn thấy vẻ mặt của Diệp Mặc có chút phiền muộn, bỗng nhiên cảm thấy cô dường như chưa từng có vui vẻ như vậy. Đây là lần đầu tiên cô thật sự vui vẻ, dường như từ lúc cô hiểu chuyện, cô chưa từng đươc cười vui vẻ. - Anh Ly sư tỷ? Một giọng nói trong trẻo đã cắt đứt nỗi phiền muộn của Diệp Mặc. Cảnh Anh Ly vừa nãy bởi vì sự xấu hổ của Diệp Mặc mà cười to, nhưng lại không có chú ý đến người chung quanh, hiện tại giọng cười vang của cô bị người quen thấy, cô lập tức cũng xấu hổ. - Là em à, Phán Điệp sư muội. Cảnh Anh Ly nhìn nữ nhân vừa đến, có chút xấu hổ hỏi một câu. Khi Diệp Mặc thấy người này cũng hơi sửng sốt, hắn cũng quen nữ nhân này, Duẫn Phán Điệp của Thiên Tinh Phái. - Vị này chính là? Duần Phán Điệp nhìn Diệp Mặc, nghi hoặc hỏi Cảnh Anh Ly. Cảnh Anh Ly giới thiệu xong trong lòng có chút khó hiểu, tính tình của Duẫn Phán Điệp rất thẳng, không bao giờ chủ động đi hỏi tu sĩ nam. Coi như là tu sĩ nam khác chủ động tìm cô nói chuyện, cô cũng sẽ không phản ứng. Huống chi Diệp Mặc tuy rằng không tệ, thế nhưng người đẹp trai ở giới Tu Chân hơn Diệp Mặc nhiều lắm, hơn nữa gã nam nhân đi theo bên cạnh Duẫn Phán Điệp thoạt nhìn cũng đẹp trai không kém so với Diệp Mặc. Sự tình giữa Diệp Mặc và Duẫn Phán Điệp ngược không có nói qua cho Cảnh Anh Ly, cũng may Cảnh Anh Ly cũng không có nói ra đích danh của Diệp Mặc. Cô cực kỳ thông minh, tuy rằng Duẫn Phán Điệp chỉ hỏi một câu đơn giản, cô đã mơ hồ suy đoán giữa Duẫn Phán Điệp và Diệp Mặc đã từng gặp mặt. Cho nên cô chỉ dùng phương thức đơn giản nhất giới thiệu. - Đây là bặn của tôi, tên Lạc Tiểu Mặc, chỉ là một tán tu mà thôi. - Lạc Tiểu Mặc? Duần Phán Điệp không ngờ lặp lại cái tên này, lại nhìn Diệp Mặc. Cô sở dĩ vừa đến đã hỏi Diệp Mặc, là bởi vì cô cảm thấy có chút quen thuộc với Diệp Mặc. Thế nhưng cô cũng không rõ quen thuộc ở chỗ nào, đó hoàn toàn chỉ là trực giác của nữ nhân. Sau khi Duẫn Phán Điệp Hỏi lại một câu, lập tức kịp phản ứng, là cô có chút đường đột rồi, cô xấu hổ nói với Cảnh Anh Ly: - Ồ, tôi cảm thấy hắn có chút quen thuộc, tôi còn tưởng rằng tôi đã gặp qua hắn. Trong lòng Diệp Mặc lại cả kinh, hắn khẳng định hơi thở và diện mạo của hắn lúc này hoàn toàn khác biệt khi ở Điện Vẫn Chân, nhưng thật không ngờ Duẫn Phán Điệp vẫn có chút cảm ứng, trực giác của nữ nhân quá kinh khủng. Nhưng hắn cũng chỉ cười: - Thật không? Tôi thường cũng có loại cảm giác này, chính là người chưa từng găp qua, đột nhiên gặp mặt lại hình như có chút quen thuộc. Cảnh sư tỷ, cô vẫn chưa giới thiệu vị mỹ nữ kia cho tôi? Duẫn Phán Điệp biết rằng cô căn bản chưa có gặp qua Diệp Mặc cho nên khi nghe được những lời Diệp Mặc nói, sắc mặt của cô đã không được tốt, cô cảm thấy lời nói của Diệp Mặc không nghiêm túc, làm cho cô không thích. Cô không đợi Cảnh Anh Ly nói, liền nói với Cảnh Anh Ly: - Anh Ly sư tỷ, vị này chính là sư huynh của tôi Phùng Lăng, đến Đan Thành là tham gia cuộc thi Đan Vương lần này. Tôi cùng sư huynh vừa mới ra, không ngờ tình cờ gặp Cảnh Anh Ly sư tỷ, thực sự là may mắn. Diệp Mặc nghe xong lời của Duẫn Phán Điệp, hắn vội dùng thần thức nhìn Phùng Lăng sư huynh này. Tu vi của y cao hơn của hắn một chút, tu vi Nguyên Anh tầng bảy. Nhưng tuổi của y cũng không lớn, thật không ngờ còn là một Đan Vương nhất phẩm. Lúc đầu Điện Vẫn Chân không để cho y đi vào, có thể là môn phái sợ tổn thất một Đan Vương, tại một phái, một Đan Vương còn quý báu hơn mấy đệ tử nòng cốt, thảo nào ngay cả Duẫn Phán Điệp của Thập Mỹ Nam An cũng đi theo bên cạnh. Diệp Mặc ngược lại rất bội phục gã Phùng Lăng này, phải biết hắn sở dĩ trở thành Đan Vương, đó là bởi vì nguyên do của Tam sinh quyết. Mà đối phương nhất định không có Tam sinh quyết, y có thể trở thành Đan Vương nhất định là kết quả nỗ lực của chính y, trí lực rõ ràng rất lớn. Khó khăn của Đan Vương Diệp Mặc biết, coi như là ở Bắc Vọng Châu, hắn tham gia cuộc thi Luyện đan danh nhân đường, dường như thừa nhận Đan Vương thì cũng như Thành Dạ Quật mà thôi, mà tuổi của Thành Dạ Quật lớn hơn so với gã Phùng Lăng này. Không cần nói, Phùng Lăng nhất định không phải là Đan Vương trẻ tuổi nhất của Nam An Châu. Thông qua điểm này có thể thấy được, tài năng tiềm trữ ở Nam An Châu nhiều hơn so với Bắc Vọng Châu. Thế nhưng hắn có thể tu luyện Tam sinh quyết coi như là một người có trí lực, trí lực này ai có thể nói không lớn bằng người khác? Coi như là thiên tài lớn nhất của Nam An Châu, cũng không thể tu luyện Tam sinh quyết à? - Anh Ly sư tỷ, anh Lạc, hân hạnh được gặp hai người. Phán Điệp sư muội thường xuyên nhắc tới Anh Ly sư tỷ, hôm nay đã thấy trí lực quả nhiên cao hơn so với tôi. Phùng Lăng vội vàng bước lên trước nói. Trong lòng Diệp Mặc buồn cười, gã Phùng Lăng này thật sự không biết chừng mực. Vừa nhìn thấy cô gái đã khen ngợi đối phương có khuôn mặt đẹp, y còn cường điệu nói trí lực của Cảnh Anh Ly cao hơn so với y, đây chẳng phải là nói Cảnh Anh Ly xấu sao? Có lẽ căn bản là không cần phải nói, thì sẽ tốt hơn. Cảnh Anh Ly ngược lại không có chút biểu hiện gì, giọng nói của cô bình tĩnh: - Phùng sư huynh nhỏ tuổi như vậy đã lên chức Đan Vương, quả là tôi không thể so bì. Duẫn Phán Điệp thấy bầu không khí có chút không vui, cô vội vã nói: - Anh ly sư tỷ, tháng sau có giải thi lớn Đan Vương Đan Thành, hiện tại rất nhiều Đan Vương mỗi ngày đều đến Đệ nhất Đan Tức Lâu của Đan Thành luận đan. Phùng sư huynh bởi vì là Đan Vương, cho nên được mời, tôi cùng Phùng sư huynh đi luận đan, Anh Ly tỷ, chị cũng đi xem sao? Đan Tức Lâu, Diệp Mặc hiện tại cũng biết về Linh Tức Lâu. Thế nhưng ở địa phương khác gọi là Linh Tức Lâu, mà Đan Thành lại gọi là Đan Tức Lâu. Nếu như là việc khác Cảnh Anh Ly nhất định là không chút do dự cự tuyệt, nhưng tất cả Đan Vương đến Đan Thành luận đan, Cảnh Anh Ly không làm chủ được mình. Cô vô ý nhìn Diệp Mặc hỏi: - Tiểu Mặc, ý của anh thế nào? Diệp Mặc còn chưa biết nhiều về Đan Vương và Luyện đan sư của Nam An Châu, hơn nữa hắn cũng muốn tham gia cuộc thi Đan Vương cho nên cơ hội này cũng muốn đi xem, lập tức gật đầu nói: - Nếu là Đan Vương của cuộc thi Đan Vương luận đan, đi nhất định sẽ học được nhiều thứ, hay chúng ta cũng đi xem thử sao. - Được, vậy chúng ta cùng đi. Cảnh Anh Ly gật đầu nói với Duẫn Phán Điệp. Duẫn Phán Điệp lại ngây ngẩn cả người, Cảnh Anh Ly tuy rằng tướng mạo xấu, nhưng lại là một thiên tài thật sự, hơn nữa rất cao ngạo. Coi như là Cảnh Anh Mộng của Thập Mỹ Nam An là em gái của cô cũng không thể nào vượt qua tên tuổi của Cảnh Anh Ly. Mà cô so ra càng kém Cảnh Anh Mộng, thế nhưng Cảnh Anh Ly người cao ngạo như vậy không ngờ lại đi trưng cầu ý kiến đối với một tán tu như Diệp Mặc, càng làm cho cô thật sự khó hiểu. Huống chi Cảnh Anh Ly còn thân thiết gọi đối phương là Tiểu Mặc. Cô theo bản năng lại lần nữa quan sát tu vi của Diệp Mặc, lại phát hiện tu vi của đối phương rõ ràng cao hơn cô thậm chí là Nguyên Anh tầng năm rồi, lúc này mới hiểu được trí lực của gã Lạc Tiểu Mặc này dường như không kém hơn cô. Đối với Duẫn Phán Điệp, Diệp Mặc quả thật chưa từng cẩn thận như với Lăng Hiểu Sương, bởi vì Lăng Hiểu Sương biết dao động chân nguyên của hắn, rất dễ nhận ra khi hắn đến, còn Duẫn Phán Điệp lại không biết. Cô chỉ có giác quan thứ sáu, nếu như lần đầu tiên không nhận ra sau đó càng không có khả năng nhận ra. Nhóm bốn người đi đến Đệ nhất Linh Tức Lâu của Đan Thành, Duẫn Phán Điệp vừa nói chuyện với Cảnh Anh Ly, vừa quan sát Diệp Mặc, cứ cho trí lực của Diệp Mặc tốt hơn cô, cũng không nhất định được Cảnh Anh Ly coi trọng. Cảnh Anh Ly là ai, nếu như cô không tự hạ thấp mình, tên tuổi của cô còn cao hơn cả Thập Mỹ Nam An. Bởi vì trí lực của cô quá lớn, cũng không thua kém gì Viên Quan Nam. - Anh Lạc dường như rất hứng thú với luyện đan? Phùng Lăng chủ động tìm đến Diệp Mặc nói chuyện. Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi rất thích luyện đan, tuy rằng tôi cũng không chuyên về luyện đan, thế nhưng tôi cảm thấy biết luyện đan sẽ có nhiều ích lợi. Diệp Mặc thật sự cảm thấy sự ích lợi của luyện đan, nếu như hắn không biết luyện đan, hắn ắt phải đi khắp nơi cầu mua đan dược, còn phải đi nịnh bợ Đan Vương. - Ồ. Phùng Lăng chợt nói: - Như vậy xem ra anh Lạc đến Đan Thành cũng là vì xem cuộc thi Đan Vương phải không? Người tham gia cuộc thi Đan Vương đều là cao thủ luyện đan của Nam An Châu, đan sư thích luyện đan nếu có thể tham quan học hỏi toàn bộ quá trình như vậy, nhất định sẽ có nhiều trợ giúp cho trình độ luyện đan của mình. Nếu như Lạc sư đệ khônghiểu chỗ nào, tôi có thể hỗ trợ một ít. Y ở Nguyên Anh tầng bảy trở thành một Đan Vương, đó là bởi vì có nhiều nhân tố tạo thành, cũng không phải là trùng hợp. Cho nên y không cho rằng một tán tu như Diệp Mặc sẽ tới tham gia cuộc thi Đan Vương. Diệp Mặc mỉm cười, cũng không có giải thích. Cảnh Anh Ly quay đầu lại ngắt lời nói: - Tiểu Mặc cũng là tới tham gia cuộc thi Đan Vương. Nghe thấy Cảnh Anh Ly nói Duẫn Phán Điệp và Phùng Lăng đều cả kinh, Cảnh Anh Ly cũng không ngờ trí lực của Diệp Mặc đã tốt như vậy, một tán tu còn trẻ tuổi như vậy lại tu luyện tới Nguyên Anh tầng năm đã rất rất giỏi rồi, không nghĩ tới đối phương còn là một Đan Vương. Phùng Lăng lại trực tiếp hỏi. - Lạc..., sư đệ, cậu đã nhận được chứng thực Đan Vương của Đan Thành rồi hả? Diệp Mặc lại lắc đầu nói: - Không có, tôi chỉ nhận được chứng thực về Linh đan sư thất phẩm, cũng may Linh đan sư thất phẩm cũng có thể tham gia cuộc thi Đan Vương rồi. - Thì ra là thế. Phùng Lăng thở phào nhẹ nhõm, vừa nãy y dám tỏ ra nổi trội hơn trước mặt Diệp Mặc, nghe thấy Diệp Mặc cũng là tới tham gia cuộc thi Đan, trong lòng đương nhiên là cả kinh. Thế nhưng nghe thấy Diệp Mặc chỉ là một Linh đan sư thất phẩm, phát hiện y nghĩ quá nhiều. Linh đan sư thất phẩm và linh đan sư bát phẩm đều có chênh lệch lớn, càng không cần phải nói so với Đan Vương.     
Chương 1088 Chưa Hiện Thân Tên Tuổi Đã Nổi   Với tư cách là đệ nhất Đan Tức Lâu của Đan Thành, bên trong rất rộng lớn cũng giống như một quảng trường mô hình nhỏ. Bốn người Diệp Mặc sau khi tới cửa Đan Tức Lâu liền phát hiện, bên trong đã có ít nhất là một trăm tên đan sư. Diệp Mặc phát hiện những đan sư này quần tụ cùng một chỗ, hoặc là thảo luận với nhau, hoặc là tranh chấp gì đó. Có một bộ phận đan sư thậm chí tiến hành luyện đan tại hiện trường, mùi đan dược bay ra xung quanh, càng làm tăng thêm bầu không khí cho Đan Tức Lâu. Ở cửa Đan Tức Lâu có hai vị Đan Đồng, thấy bốn người Phùng Lăng đến. Đan Đồng vội vàng bước lên phía trước hành lễ. Diệp Mặc cho rằng Phùng Lăng sẽ đưa ra thiếp mời, vì trước đó gã nói là gã có nhận được thiếp mời. Không ngờ Phùng Lăng chỉ là đưa ra huânChương Đan Vương của gã. Đan Đồng giản đơn nhìn qua huânChương của Phùng Lăng một chút, rồi kính cần mang huânChương trả lại cho Phùng Lăng. Diệp Mặc thấy thế cũng tiện tay lấy huânChương của mình ra đưa cho Đan Đồng. Đan Đồng nghi hoặc nhìn thoáng qua Diệp Mặc, nhưng vẫn rất kính cẩn tiếp nhận huânChương nhìn một chút rồi trả lại cho Diệp Mặc. Sau khi kiểm tra xong. Đan Đồng lập tức cao giọng kêu lên: - Thiên Tinh Phái Đan Vương Lăng Tinh nhất phẩm - Phùng Lăng, tán tu Linh đan sư thất phẩm Lạc Tiểu Mặc tới... Theo tiếng gọi của Đan Đồng, rất nhiều đan sư bên trong Linh Tức Lâu đều quay đầu lại nhìn. Duẫn Phán Điệp dường như không nói gì nhìn Diệp Mặc một chút, còn có chút bất đắc dĩ lắc đầu. Cảnh Anh Ly nhỏ giọng nói thầm bên tai Diệp Mặc: - HuânChương của anh không cần lấy ra đâu, chỉ cần có huânChương của Đan Vương Phùng Lăng chúng ta cũng có thể vào được. Nếu như không có huânChương của Đan Vương Phùng Lăng, dùng huânChương Linh đan sư thất phẩm của anh cũng không thể vào được đâu. Diệp Mặc có chút xấu hổ thu hồi huânChương của mình, thì ra chính mình còn phải ăn theo danh thế của Đan Vương Phùng Lăng này. Thế nhưng hiện tại hắn cũng biết ở Đan Thành chứng thực Đan Vương, mỗi người đều có biệt hiệu riêng, ví dụ như Đan Vương Lăng Phong là Đan Vương Lăng Tinh. Nói không chừng sau này nếu hắn được chứng thực Đan Vương, cũng có một biệt hiệu Đan Vương cũng nên. - Phùng đạo hữu... - Anh Phùng... Bốn người Diệp Mặc tiến vào Linh Tức Lâu, lập tức đã có người tới chào hỏi, chứng tỏ danh tiếng của Phùng Láng không nhỏ nha. Ngay cả Duẫn Phán Điệp, cũng có rất nhiều người tiến lên chào hỏi, có lẽ là hướng về phía danh hiệu thập đại mỹ nữ Nam An. Chỉ có hai người Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly không có người nào tới chào hỏi, Cảnh Anh Ly thì quá xấu, mà Diệp Mặc chỉ là một Linh đan sư thất phẩm, có thể là sự tồn tại thấp nhất ở bên trong này, căn bản là không có người để ý tới. Phùng Lăng thành thạo nói chuyện với những đan sư tới chào hỏi gã, đồng thời đem mấy người Diệp Mặc đều giới thiệu. Phỏng chừng là nể mặt Phùng Lăng, cũng có mấy đan sư tới chào hỏi Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly. Rất nhanh ở đây đã hình thành một vòng tròn người nho nhỏ, bắt đầu đàm luận đan đạo. Diệp Mặc chi nghe bọn họ nói chuyện về việc mình đã luyện chế ra đan dược gì, tỉ lệ thế nào, hoặc là ai có thể lọt vào danh sách mười người đứng đầu trong đại hội thi đấu Đan Vương. Chỉ nghe như vậy mà Diệp Mặc cũng cảm thấy vô cùng buồn chán. Giữa lúc Diệp Mặc muốn rời đi, chợt nghe thấy ở một góc của Đan Tức Lâu phát ra tiếng tranh cãi. Đan Tức Lâu vốn có bầu không khí rất hài hòa, tuy rằng quan điểm mọi người bất đồng, thế nhưng cũng không tranh cãi đến nông nỗi này, tiếng tranh cãi vừa nổi lên, nhất thời hấp dẫn toàn bộ đan sư hoặc Đan Vương ở Đan Tức Lâu, tất cả mọi người đều nhìn qua đó. Lúc này một gã đan sư đầu hói bỗng nhiên đứng ra giữa các đan sư ở Đan Tức Lâu ôm quyền sau đó cao giọng nói: - Các vị đan đạo bằng hữu, tôi sở dĩ cãi nhau với Đan Vương Hồ Mân là bởi vì Đan Vương Hồ Mân nói "Dẫn thần thảo", có thể nhập đan, thậm chí còn nói có người luyện chế ra "Chức thần đan" rồi. Tôi bảo y nói ra người luyện chế ra chức thần đan là ai ở nơi nào, thế nhưng y lại không nói ra được. Cuối cùng y bực mình, không ngờ nói là một tu sĩ của Bắc Vọng Châu. Nói đến đây, tên đan sư đầu trọc càng ngẩng cao: - Mọi người đều biết dược tính của "Dẫn thần thảo" căn bản không thể bó buộc, vô số đan đạo tiền bối đă chứng minh được "Dẫn thần thảo" không thể nhập đan. Mà đan sư Hồ Mân vì muốn thể hiện kiến thức của mình, không ngờ ngay cả lời như thế cũng dám nói ra. Những người luyện đân như chúng ta là không ngừng học hỏi, thế nhưng cái chính vẫn phải căn cứ vào hiện thực, bằng không sẽ hại người hại mình. Tôi cũng không muốn đánh giá thấp Bắc Vọng Châu, trình độ tu chân và luyện đan của Nam An Châu chúng ta là đứng đầu ở Lạc Nguyệt, cho dù Dẫn thần thảo có thể nhập đan, lẽ nào Bắc Vọng Châu còn có thể thành công trước Nam An Châu. - Đúng vậy, tôi đồng ý với Đan Vương Kỳ Dương, "Dẫn thần thảo" làm sao có thể nhập đan? Trên đại lục Lạc Nguyệt có bao nhiêu Đan Vương tài năng lừng lẫy? Bọn họ cũng không thể đem Dẫn thần thảo nhập đan. Bắc Vọng Châu lại có người có thể đem Dẫn thần thảo nhập đan, chuyện này cũng quá buồn cười rồi. Lập tức có tu sĩ phụ họa lời của tên Đan Vương đầu hói kia. Không đợi người này nói xong, càng nhiều đan sư đều bắt đầu phụ họa lời của Đan Vương đầu hói tên Kỳ Dương kia. - Đúng vậy, nếu như Dẫn thần thảo thực sự có thể nhập đan, cho dù là tu sĩ Bắc Vọng Châu phát hiện ra, vậy phương thuốc này cũng đã truyền đến Đan Thành rồi chứ. Dùng Dẫn thần thảo, luyện chế ra Chức thần đan tôi không cần phải nói, mọi người đều có thể biết nó sê trân quý biết bao, không có khả năng đến bây giờ chúng ta còn chưa biết. Diệp Mặc lại cảm giác có chút buồn cười, những người này lại hoài nghi Dẫn thần thảo, có thể nhập đan được hay không, nếu như ở Bắc Vọng Châu, việc này căn bản là không cần hoài nghi. Bởi vì Dẫn thần thảo, là do hắn nhập đan luyện chế ra Chức thần đan. Diệp Mặc thật ra chú ý tới tên Đan Vương Hồ Mân người đang giúp hắn tranh luận kia. da hơi sạm đen, thoạt nhìn hơn năm mươi tuổi, hơn nữa trên người mang theo một loại khí tức cực nóng, vừa nhìn đã biết y có một mồi lửa kỳ dị. Nhìn thấy càng ngày càng nhiều người phản bác y, Đan Vương Hồ Mân bỗng nhiên sắc mặt giận dữ cũng đứng ra nói: - Cố Mân Tiềm tôi không nói láo, Chức thần đan sở dĩ không lưu truyền đến Nam An Châu chúng ta, không phải vì không luyện chế ra đan dược, mà là bởi vì tu sĩ luyện chế ra Chức thần đan đã bị mất tích rồi. Hơn nữa phương thuốc Chức thần đan cũng đã truyền ra rồi, cái phương thuốc kia tôi đã có. - Ha ha, anh Hồ Mân ơi, tôi biết anh không nói láo, tôi cũng không biết từ đâu anh nghe được thông tin này. - Một người tu sĩ thiên tài như vậy lại đột nhiên mất tích, lại không có ai đi tìm hắn? Coi như là hắn mất tích rồi, nếu vậy phương thuốc Chức thần đan anh Hồ Mân đã có, vậy mời anh Hồ Mân luyện chế một lò Chức thần đan thử xem? Nghe xong lời Hồ Mân - Đan Vương Cố Mân Tiềm nói, lại có tu sĩ khinh thường nói thêm. - Tôi không luyện chế được. Sắc mặt Cố Mân Tiềm có chút đỏ bừng, hiển nhiên là rất xấu hổ. Không đợi tên tu sĩ châm chọc Cố Mân Tiềm kia tiếp tục nói, một gã tu sĩ thoạt nhìn chỉ khoảng ba mươi tuổi đứng dậy. Tên tu sĩ này đứng ra vẫn chưa nói gì, thanh âm xung quanh liền nhỏ xuống, hiển nhiên tên tu sĩ trẻ tuổi này uy vọng rất cao. Diệp Mặc cũng dùng thần thức quan sát tên tu sĩ này một chút, vẻ mặt cho thấy y khoảng ba mươi tuổi, đã là Tu vi Ngưng Thể, hơn nữa khí thế thâm trầm, hiển nhiên là ăn đan dược trú nhan rồi. Căn bản nhìn không ra tuổi của y. Thấy Diệp Mặc quan sát tên tu sĩ tuổi còn trẻ này, Cảnh Anh Ly nhỏ giọng nói bên tai Diệp Mặc: - Đây là Quý Bưu Đình thiên tài của tông môn tám sao Thiên Dược Hồ, Đan Vương Sinh Đình tử phâm. Nghe nói đại hội Đan Vương lần này, y là ứng cử viên cho chức quán quân. Diệp Mặc trong lòng thất kinh, người này là một Đan Vương tứ phẩm cũng đã quá lắm rồi, lại còn tu luyện tới Ngưng thể trung kỳ, thật sự là nghịch thiên. - Chúng ta nghe Đan Vương Sinh Đình nói. Đã có tu sĩ nói ra như vậy, kỳ thực không cần gã nhắc nhở, không khí xung quanh đã yên tĩnh trở lại. Quý Bưu Đình gật đầu, sau đó nhìn về phía cố Mân Tiềm nói: Lúc này Cố Mân Tiềm cũng tỉnh táo lại, y nghe xong lời Quý Bưu Đình nói, liền ôm quyền nói: Đan Tức Lâu lại nổi lên một trận ồn ào, thế nhưng Quý Bưu Đình không châm chọc Cố Mân Tiềm, mà lại lần nữa thận trọng hỏi: - Vậy lẽ nào người này chính là Đan Vương tam phẩm hoặc là cao hơn cũng nên? Cố Mân Tiềm lắc đầu nói: - Đều không phải, nghe nói chỉ là một Linh đan sư mà thôi, lúc trước khi hắn luyện chế Chức thần đan, nghe nói mới chi là tu vi Trúc Cơ. Tôi biết ý tứ của anh Bưu Đình, thế nhưng cho dù biết phương thuốc Chức thần đan chúng ta cũng không luyện chế được. Đây không phải là sự khác nhau giữa Đan Vương và đan sư, mà là bởi vì Chức thần đan cần một thủ pháp luyện đan kỳ lạ. - Có thể mang phương thuốc Chức thần đan cho tôi xem một chút được không? Quý Bưu Đình lại lần nữa nói. Cố Mân Tiềm không chần chừ, lập tức lấy phương thuốc Chức thần đan ra đưa cho Quý Bưu Đình. Có thể là vì Quý Bưu Đình có địa vị rất cao, khi y xem phương thuốc Chức thần đan, đã không ai châm chọc Cố Mân Tiềm nữa. Kỳ Dương kẻ ghen ghét Đan Vương Cố Mân Tiềm cũng không nói cái gì nữa. Cảnh Anh Ly vẻ mặt kinh dị nhìn Diệp Mặc, đột nhiên truyền âm: - Chức thần đan, thực sự có thể luyện chế ra? Lúc này cô đã biết Diệp Mặc dĩ nhiên là đến từ Bắc Vọng Châu, hơn nữa còn là đệ nhất luyện đan danh nhân đường Bắc Vọng Châu. Từ lời nói của Cố Mân Tiềm, cái tên Diệp Mặc này hiển nhiên là nhân vật hàng đầu ở Bắc Vọng Châu. Diệp Mặc nhìn Cảnh Anh Ly cười khổ một chút, nhưng không truyền âm, mà là nói thẳng: - Tôi nghĩ là có thể, nếu không Đan Vương Hồ Mân cũng sẽ không nói như vậy đâu. Cảnh Anh Ly là người thông minh cỡ nào, vừa rồi bởi vì đã biết lai lịch của Diệp Mặc nên đột nhiên kinh ngạc mà thôi, hiện tại cô nghe được Diệp Mặc không có truyền âm, biết mình vừa rồi truyền âm chẳng khác nào bịt tai trộm chuông. Cô nghĩ không sai, tuy rằng Diệp Mặc nắm chắc truyền âm không để cho người khác nghe được, thế nhưng Cảnh Anh Ly làm không được. Sở dĩ Diệp Mặc vừa dứt lời, Quý Bưu Đình liền quay đầu nhìn về phía Diệp Mặc. - Làm sao anh biết Chức thần đan khẳng định có thể luyện chế ra? Tôi xem phương thuốc này, tuy rằng có rất nhiều sức tưởng tượng và sức sáng tạo, thế nhưng muốn luyện chế ra Chức thần đan hiển nhiên là không có khả năng. Hiển nhiên y đã nghe thấy được Cảnh Anh Ly truyền âm. - Đồ mít đặc, chỉ là không biết trời cao đất dày mà thôi. Nghe được Quý Bưu Đình phủ định phương thuốc Chức thần đan, lập tức đã có người giáo huấn Diệp Mặc.     
Chương 1089 Là Ai Nói Cho Anh Biết?   Con mắt Diệp Mặc lạnh lẽo, một Hư Thần sơ kỳ mà cũng dám quát lớn với mình. Chỉ là khôns đợi hắn nói, Cảnh Anh Ly đã lấy ra sáo ngọc, khí thế trên người đột nhiên bạo phát, sau đó lạnh giọng nói với tên Tu sĩ Hư Thần kia: - Mày chỉ là một cọng hành mà thôi, Tiểu Mặc nói cái gì đâu có quan hệ gì tới mày? Mày muốn làm con chuột lắm miệng hả. Diệp Mặc thấy Cảnh Anh Ly khí thế bạo phát, hiển nhiên đã đến biên giới đột phá rồi, liền nghĩ ra cô lần này trở về không thăng cấp Hư Thần mà đến giúp đỡ mình. Diệp Mặc trong lòng cũng rất là cảm kích. - Cô là người phương nào? Tên đan sư kia vốn định lấy lòng Quý Bưu Đình và Đan Vương Kỳ Dương, chỉ là quát Diệp Mặc một chút. Bởi vì Diệp Mặc lúc tiến vào, đã bị Đan đồng giữ cửa báo là một tán tu. Cảnh Anh Ly vừa cười vừa nói: - Mày mà cũng dám hỏi tao là người phương nào, đồ rác rưởi chỉ biết nịnh nọt người khác mà thôi. Vi đan sư sắc mặt đỏ lên, lập tức muốn động thủ, nhưng không ngờ rằng Quý Bưu Đình lại cười rồi nói rằng: - Nếu như tôi không nhìn lầm thì vị này là Cảnh Anh Ly một trong song kiều của Huyền Âm Các. Tên tu sĩ Hư Thần mặt đỏ lên vừa muốn động thủ kia khi nghe được mấy chữ Huyền Âm Các, nhất thời giật mình một cái, lửa giận đầy trời lập tức biến mất không còn. Môn phái chín sao Huyền Âm Các muốn giết chết y giống như bóp chết một con kiến, cho dù là Quý Bưu Đình cũng không dám làm gì đối phương, chính y không ngờ to gan đến như thế, dám trực tiếp mạo phạm người của Huyền Âm Các, thật sự là không biết chết là như thế nào. - Đúng vậy, Cảnh Anh Ly ra mắt Đan Vương Sinh Đình. Cảnh Anh Ly vội vã ôm quyền nói. Quý Bưu Đình tuy rằng chỉ là người của tông môn tám sao, thế nhưng địa vị lại cao không gì sánh được. Cho dù địa vị Cảnh Anh Ly lớn đến mấy, cũng không dám vô lễ đối với Quý Bưu Đình. Một Đan Vương tứ phẩm đủ để khiến các môn phái khác nịnh bợ, Huyền Âm Các cũng không ngoại lệ. Quý Bưu Đình mỉm cười, gật đầu với Cảnh Anh Ly, sau đó tiện tay ở trên không búng tay một cái, rất nhanh phương thuốc Chức thần đan xuất hiện ở trên không. Sau khi làm xong những thứ này. Quý Bưu Đình ôm quyền cao giọng nói: - Tuy rằng tôi cho rằng phương thuốc này không thể luyện chế được, thế nhưng nếu Đan Vương Hồ Mân đã chắc chắc như vậy, hiện tại tôi đem phương thuốc này cho mọi người nhìn qua. Chỉ cần Đan Vương nào có thể dựa theo phương thuốc này luyện chế ra Chức thần đan, Quý Bưu Đình tôi nguyện bái sư. Linh dược Dược Viên của Thiên Dược Hồ có thể tùy ý sử dụng. Quý Bưu Đình thốt ra lời này, nhất thời bầu không khí Đan Tức Lâu lại ồn ào hơn. Tuy rằng hầu như tất cả các tu sĩ đều cho rằng Chức thần đan là không thể luyện chế được, thế nhưng nếu như có thể khiến Quý Bưu Đình bái sư, vậy căn bản tiền đồ rất rộng. Dù không thực sự bái sư, được đứng hàng đầu vậy cũng đủ rồi. Huống chi còn có linh dược Dược Viên của Thiên Dược Hồ, đây chính là vật báu vô giá. Cảnh Anh Ly có ý nhìn Diệp Mặc một chút. Diệp Mặc cũng không tiếc cười nhạt một tiếng. Để Quý Bưu Đình bái mình làm sư phụ. Quý Bưu Đình đang nằm mơ ư, về phần linh dược viên Thiên Dược Hồ, tuy rằng hắn rất mong muốn có thể phát tài, thế nhưng cũng không có để ở trong lòng. Không lâu trước đây hắn ở Vẫn Chân Điện đã có một món hời lớn, linh thảo rất nhiều. Nói thật, cừ động cuối cùng của Quý Bưu Đình đã để lại ấn tượng không tốt trong lòng Diệp Mặc. Y căn bản là không trưng cầu ý kiến của Cố Mân Tiềm, tự mình trực tiếp đem Chức thần đan công bố cho mọi người biết. Cách làm như vậy nói dễ nghe một chút chính là để tất cả mọi người cùng nghiên cứu, nói khó nghe thì căn bản không tôn trọng Cố Mân Tiềm, vừa nhìn đã biết là loại người tự xem mình là nhất. Mặc dù tất cả mọi người đều cho rằng Chức thần đan không thể luyện chế được, thế nhưng vẫn có nhiều đan sư bắt đầu thí nghiệm, mà ngay cả tên đan sư mới vừa rồi còn cho rằng Cố Mân Tiềm nói nhảm cũng bắt đầu thí nghiệm. Diệp Mặc đối với cái đại hội luận đan này đã không có hứng thú, lúc hắn muốn rời đi, Cố Mân Tiềm đi tới trước mặt Diệp Mặc chắp tay nói với Diệp Mặc: - Lạc đan sư, vừa rồi mọi người đều cho rằng Cố mỗ nói nhảm, vì sao Lạc đan sư lại cho rằng Cố mỗ nói là sự thật? Khẳng định có thể luyện chế ra Chức thần đan? Diệp Mặc mỉm cười nói: - Nếu như tôi nói tôi ngưỡng mộ anh Cố, sau đó tin tưởng lời anh Cố nói, anh Cố có tin không? Cố Mân Tiềm tự giễu lắc đầu nói: - Tôi mặc dù là một Đan Vương nhị phẩm, thế nhưng có hơn gì một tán tu. Danh tiếng bình thường, nếu Lạc đan sư nói ngưỡng mộ tôi, tôi tuyệt đối sẽ không tin. Diệp Mặc buông tay nói: - Sao lại không được, tôi và anh Cố giống nhau, cũng cho rằng Dẫn thần thảo có thể nhập đan. - Thế nhưng một Đan Vương muốn hình thành vòng xoáy linh khí ở bên trong lò luyện đan là hết sức khó khăn, chớ nói chỉ đến việc hình thành vòng xoáy linh khí ở trong đan dược, hơn nữa còn cần vòng xoáy linh khí bao vây khống chế dược tính của Dẫn thần thảo nữa? Việc này đúng là khó có thể làm được. Nếu như Lạc đan sư biết được đáp án. Cố Mân Tiềm mong cậu chỉ bảo. Cố Mân Tiềm tuy rằng biết Chức thần đan có người luyện chế ra, nhưng là bởi vì mãi vẫn không rõ làm thế nào thành công. Diệp Mặc thấy Cố Mân Tiềm ngữ khí thành khẩn, hoàn toàn khác với vị Đan Vương Kỳ Dương kia, lập tức hiểu rõ Cố Mân Tiềm là thật lòng muốn biết đáp án. Hơn nữa y cũng không vì mình là một Linh đan sư mà tỏ thái độ khinh thường, còn hạ thấp thân phận nhờ hắn chỉ bảo. Diệp Mặc mỉm cười, cũng không trả lời Cố Mân Tiềm, xoay người nói với Cảnh Anh Ly: - Cảnh sư tỷ, chúng ta đi thôi. Tuy rằng Cố Mân Tiềm ngữ khí thành khẩn, thế nhưng bảo hắn tùy ý dạy đối phương cách luyện chế Chức thần đan, cái này tuyệt đối không có khả năng. Nếu như chờ hắn ổn định được chỗ đứng, vậy Chức thần đan sẽ là một vũ khí lợi hại cho hắn phát tài, đan dược cũng không phải càng cao cấp lại càng dễ bán, chỉ có quần chúng hóa mới là dễ kiếm tiền nhất. Hắn hoàn trông cậy vào Chức thần đan để phát triển Mặc Nguyệt Chi Thành, đâu có thể vì quý mến một người mà nói cho y biết? Thấy Diệp Mặc xoay người rời đi, Cảnh Anh Ly không chút do dự bước đi theo. Phùng Lăng lại chuyên tâm nghiên cứu phương thuốc Chức thần đan, nên không để ý việc hai người rời khỏi. Nhưng Quý Bưu Đình lại cau mày nhìn thoáng qua Diệp Mặc, y sở dĩ lấy ra phương thuốc Chức thần đan, thậm chí nói ra việc bái sư, chính là vì muốn Diệp Mặc xuất thủ. Bởi vì trước đó khi Diệp Mặc trả lời Cảnh Anh Ly đã mang theo ngữ khí đáng tin, y không rõ một Linh đan sư thất phẩm làm sao lại có lòng tin đối với Chức thần đan này. Y cũng không ngờ Diệp Mặc lại xoay người rời đi, thậm chí căn bản là không thèm để ý điều kiện mà y đã nhắc tới. Thế nhưng lập tức vừa nghĩ cũng đã hiểu, đối phương chỉ là một Linh đan sư thất phẩm, sở dĩ đưa ra ý kiến, chỉ là vì lập dị mà thôi, cũng không phải hắn thực sự cho rằng Chức thần đan có thể luyện chế được. Bởi vì khi hắn nói Chức thần đan có thể luyện chế, căn bản là chưa từng thấy qua phương thuốc này. Duẫn Phán Điệp thấy Cảnh Anh Ly và Diệp Mặc muốn đi, không thể làm gì khác hơn là cáo từ Cảnh Anh Ly, cô tuy rằng rất nghi hoặc thái độ đối đãi đối với Diệp Mặc của Cảnh Anh Ly, nhưng cũng không nghĩ ra được một lý do. Đan Tức Lâu cũng không vì Diệp Mặc rời đi mà có nửa phần thay đổi, ngoại trừ một số đan sư cho rằng căn bản không thể luyện chế được Chức thần đan, thì một bộ phận đan sư khác vẫn đang miệt mài nghiên cứu phương thuốc Chức thần đan. Cố Mân Tiềm cau mày nhìn bóng lưng Diệp Mặc rời đi, tựa hồ nghĩ đến cái gì. Một lát sau, sắc mặt y bỗng thay đổi, thậm chí ngay cả chào hỏi cũng không có, lập tức đuổi theo. - Diệp Mặc, anh thực sự đã luyện chế ra Chức thần đan? Tới một chỗ cách xa Đan Tức Lâu, Cảnh Anh Ly mới nhỏ giọng hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc biết chuyện này không thể gạt được Cảnh Anh Ly, lúc hắn luyện chế Chức thần đan không có để ý. Thế nhưng sau này hắn cũng ý thức được Chức thần đan là một cơ hội làm ăn lớn, cho nên hắn cũng dự định đem Chức thần đan làm bước đầu khởi nghiệp. Điều đáng tiếc chính là, hắn vẫn không có địa bàn, hơn nữa cũng không có thực lực điều khiển Chức thần đan cho đến bây giờ. Hiện tại Cảnh Anh Ly hỏi, hắn cũng không cần phải giấu diếm Cảnh Anh Ly, Cảnh Anh Ly biết rất nhiều bí mật của hắn, nếu như muốn bán đứng hắn thì đã sớm bán đứng rồi, căn bản là không cần chờ cho tới ngày hôm nay. Cho nên hắn gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi đã luyện chế ra Chức thần đan, tôi chuẩn bị khi nào tôi có thực lực, ở Mặc Nguyệt Chi Thành sê ra mắt Chức thần đan. - Hả. Cảnh Anh Ly tuy rằng không phải lần đầu tiên bị Diệp Mặc đả kích, thế nhưng cô nghe một số Đan Vương, thậm chí rất nhiều Đan Vương thượng cổ cũng không có cách nào giải quyết việc Dẫn thần thảo nhập đan, vậy mà vấn đề này lại bị Diệp Mặc dễ dàng giải quyết rồi, cô không khỏi ngây ngẩn cả người. Không đợi Cảnh Anh Ly nói nữa, Diệp Mặc bỗng nhiên xoay người nhìn chằm chằm vào một tu sĩ rất nhay đang chạy tới phía hai người. Cảnh Anh Ly bởi vì động tác của Diệp Mặc cũng phát hiện ra tên tu sĩ đang chạy tới. Lúc này cô trong lòng lại kính phục Diệp Mặc, tu vi của mình cao hơn Diêp Mặc, nhưng có người chạy theo bọn họ, Diệp Mặc lại là người phát hiện trước. Tu sĩ chạy tới chính là Đan Vương nhị phảm Cố Mân Tiềm, sau khi y thấy Diệp Mặc và Cảnh Anh Ly căn bản không nói cái gì, trực tiếp vọt tới trước mặt Diệp Mặc mà quỳ xuống. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, một Đan Vương nhị phẩm ở Đan Thành lại dập đầu đối với hắn. hắn làm sao chịu nổi, hắn vội vã kéo Cố Mân Tiềm cẩn thận nhìn bốn phía một chút, nhưng phát hiện đã có người chú ý tới bên này rồi. - Đan Vương Hồ Mân, chuyện này là? Cảnh Anh Ly vẻ mặt ngạc nhiên nhìn Cố Mân Tiềm, cô cũng không hiểu Cố Mân Tiềm đường đường là một Đan Vương nhị phẩm vì sao dập đầu với Diệp Mặc, hơn nữa tu vi của y cũng là Hư Thần đinh, gần đột phá Hư Thần, làm sao có thể đối xử như vậy với Diệp Mặc một linh đan sư thất phẩm, dập đầu trước một tu sĩ Nguyên Anh? Không đợi Cố Mân Tiềm nói, Diệp Mặc khoát tay ngăn cản y. - Ông hiện tại không cần lên tiếng, nếu như ông muốn nói điều gì thì đi cùng tôi, bằng không vĩnh viễn cũng không cần nói một chữ ở trước mặt tôi. Diệp Mặc có thể sống đến bây giờ ngoại trừ vận khí ra, đại bộ phận là dựa vào đầu óc của hắn. Hắn từ thái độ của Cố Mân Tiềm đã biết, Cố Mân Tiềm nói không chừng từ chỗ nào đã biết hắn chính là Diệp Mặc rồi. Cho nên hắn phải mang Cố Mân Tiềm về tiểu viện hỏi lại. Cố Mân Tiềm lúc này nghe xong Diệp Mặc nói, tâm tình không ngừng kích động đã dần dần bình tĩnh trở lại, y gật đầu nhỏ giọng nói: - Vâng thưa tiền bối. Cảnh Anh Ly lúc này cũng hiểu rõ ý tứ của Diệp Mặc rồi, cô cũng không nói lời nào. Diệp Mặc sống ở tiểu viện tuy rằng không gần, thế nhưng với tu vi của ba người thì rất nhanh đã về đến nơi. Khi Cố Mân Tiềm thấy bên ngoài tiểu viện có trận pháp phòng ngự cấp năm, trong mắt càng kích động hơn. Cận Chỉ Hằng vẫn còn đang luyện đan. Diệp Mặc không gọi cô, đóng trận pháp phòng ngự tiểu viện lại, căn bản là không nghe Cố Mân Tiềm nói, đã kéo Cố Mân Tiềm vào sân trực tiếp hỏi: - Đan Vương Hồ Mân, là ai nói cho anh biết?     
Chương 1090 Đan Vương Theo Đuôi   Diệp Mặc nói ra một câu, Cố Mân Tiềm liền kích động hẳn lên, y đã chắc chắn suy đoán của mình rồi, người thanh niên trước mắt này chính là Diệp Mặc đã từng luyện chế ra Chức Thần đan. Không ngờ đan sư kinh tài tuyệt diễm này lại đang ở ngay trước mặt mình. Ngữ khí của Cố Mân Tiềm thậm chí đã có chút run rẩy, y vội vàng khom người kính cẩn: - Không nghĩ tới tiền bối chính là người đã khai sáng ra việc đưa Dẫn thần thảo nhập đan, luyện chế ra được Chức Thần đan, vãn bối Cố Mân Tiềm xin được bái kiến Diệp tiền bối. Là một tu luyện giả, y cũng như bao nhiêu người khác đều hiểu rõ Chức Thần đan có ý nghĩa thế nào đối với bọn họ, thế nhưng là một Đan Vương thì không ai so với y hiểu rõ hơn ý nghĩa của thủ pháp luyện chế ra Chức thần đan có sự khác biệt thế nào đối với truyền thống luyện đan, đó hoàn toàn là một con đường mới cho việc luyện đan. Nếu như những người luyện đan đều sử dụng phương pháp luyện chế như Diệp Mặc đã luyện chế Chức Thần đan, vậy thì việc thu đan sẽ nhanh chóng và triệt để hơn. Kỳ thực Cố Mân Tiềm thật đúng là không biết Diệp Mặc chỉ nghĩ cách sử dụng lốc xoáy linh khí khi luyện chế Chức Thần đan. Chứ không nghĩ tới đan dược khác cũng dùng phương pháp này. Dù sao thỳ đối với Diệp Mặc mà nói việc luyện chế đan dược đối với hắn cũng rất đơn giản, không cần phải dùng cái loại phương pháp luyện đan tiêu hao thần thức kia. Chính vì rõ ràng ý nghĩa của những điều này, Cố Mân Tiềm mới hướng tới Diệp Mặc bày tỏ kính ý của mình, tuổi tác của y so với Diệp Mặc thì hơn nhiều lắm, nhưng vẫn như cũ mở miệng ra gọi tiền bối, thậm chí hận không thể lập tức bái làm môn hạ của Diệp Mặc. Cho dù Diệp Mặc là một Linh đan sư thất phẩm, thì chỉ cần mình có thể học được phương pháp lốc xoáy linh khí là có thể tấn cấp lên Đan Vương tam phẩm rồi, thậm chí có thể đột phá lên cao hơng cũng không phải không có khả năng. - Không sai, tôi là Diệp Mặc, người đã luyện chế ra Chức Thần đan. Anh hãy nói trước xem anh là từ đau biết được tin tức về Chức Thần đan, và thế nào anh có thể nhận ra tôi? Diệp Mặc bình tĩnh nhìn Cố Mân Tiềm dò hỏi. Nhưng mà trong lòng của hắn thì lại không hề bình tĩnh, tuy rằng hắn biết lo lắng của Cảnh Anh Ly không phải không có đạo lý, thân phận của mình sớm muộn cũng sẽ bại lộ. Nhưng cũng thật không ngờ nhanh như vậy đã có người biết rồi, càng ngày càng có nhiều người khẳng định hắn chính là Diệp Mặc. Nếu như Lôi Vân Tông biết chuyện của mình, chỉ cần hơi nghi ngờ một chút là có thể tra được ra chính mình đã đến Nam An Châu, hơn nữa còn thời gian đến thành Mặc Hải không khác mấy với cái chết của Điền Ngạo Phong. Nếu như bọn họ lại đem Diệp Mặc trở thành hiềm nghi lớn nhất trong vụ việc cái chết của Điền Ngạo Phong thì sẽ liên hệ nhưng điểm chung của hắn và Mạc Ảnh. Bởi vì căn bản là hai cái tên này chỉ là đảo lại thứ tự cùng với có chút biến âm mà thôi. Nếu như Lôi Vân Tông tìm đến hai người Trần Dục Cái và Trịnh Ức Đao, vậy thì chẳng khác nào đã chắc chắn hắn chính là hung thủ rồi. Bởi vì Trần Dục Cái và Trịnh Ức Đao biết sức chiến đấu kinh người của mình, có thể mưu sát Kim đan hậu kỳ tầng chín như Bác Dung. Một ngoại lai cao thủ có sức chiến đấu kinh người như vậy, nếu như đi Nam An Châu thì nhất định phải qua Vô Tâm Hải. Và thời gian cũng sẽ ăn khớp với cái chết của Điền Ngạo Phong ở Vô Tâm Hải. Lúc này Diệp Mặc chỉ có thể mong đợi Trần Dục Cái và Trịnh Ức Đao hai người không rơi vào trong tay của Lôi Vân Tông thì hắn đã nhẹ nhõm rất nhiều rồi, biết vậy ngày đó có lẽ nên hạ thủ luôn hai người kia. - Tiền bối, vãn bối nguyện ý bái tiền bối làm sư phụ… Cố Mân Tiềm đã chắc chắn người trước mắt mình chính là Diệp Mặc rồi, thế nhưng Diệp Mặc chính miệng thừa nhận vẫn khiến hắn có chút khó tin. Diệp Mặc không nói gì, chỉ lạnh lùng cười. Nhưng Cảnh Anh Ly ở một bên lại nhàn nhạt nói một câu: - Đan Vương Hồ Mân, anh có phải cho rằng bản thân chính là một Đan Vương nhị phẩm thì bái Diệp Mặc làm sư phụ sẽ không bị cự tuyệt. - Không phải là như vậy, không phải … Vãn bối thật sự ngưỡng mộ Diệp Mặc tiền bối. Cố Mân Tiềm vội vã giải thích, y thật là không có ý nghĩ như Cảnh Anh Ly nói, làm một đan si, y đối với việc luyện đan luôn chấp nhất, căn bản là người thường không hiểu được. Đương nhiên, trong tiềm thức của mình y có phải nghĩ đến sự ưu việt của một Đan Vương nhị phẩm hay không thì chính bản thân y cũng không biết. Cảnh Anh Ly không để ý đến Cố Mân Tiềm, mà tiếp tục đạm nhạt nói: - Diệp Mặc thực tế đã là một Đan Vương ngũ phẩm rồi, anh nói hắn sẽ vui mừng nhận một Đan Vương nhị phẩm như anh làm đệ tử sao? - A… Cố Mân Tiềm đờ người ra, tuy rằng trong lòng vô cùng tôn kính Diệp Mặc có thể luyện chế ra Chức Thần đan, thế nhưng cũng thật không ngờ Diệp Mặc còn trẻ như vậy đã là Đan Vương ngũ phẩm rồi, lần chấn động này không thua việc biết được Diệp Mặc luyện chế ra Chức Thần đan chút nào. Phải biết rằng cho dù toàn bộ Đan thành, Đan Vương ngũ phẩm cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Nhìn vẻ chấn động ngơ ngác của Cố Mân Tiềm. Trong lòng Cảnh Anh Ly cũng vô cùng thoải mái, lúc trước cô liên tục bị Diệp Mặc đả kích. Hiện tại cuối cùng đã thấy một tên Đan Vương nhị phẩm cũng bị Diệp Mặc đả kích rồi. Diệp Mặc có chút không biết nói gì nhìn Cảnh Anh Ly. Tuy rằng hắn dự đoán chính mình cũng có thể luyện chế ra đan dược Thiên cấp ngũ phẩm, thế nhưng hiện tại hắn còn chưa luyện chế lần nào. Cho đến này đan dược cao nhất hắn luyện chế là Thiên cấp tứ phẩm. Thế nhưng Cảnh Anh Ly đã đem sự thực khuếch đại lên để đả kích Cố Mân Tiềm rồi. Thưởng thức bộ dạng khiếp sợ của Cố Mân Tiềm một lắt, Cảnh Anh Ly lại lấy ra một viên Hư Lạc đan đưa đến trước mặt của Cố Mân Tiềm nói: - Nhìn đi, đây là Hư lạc đan mà Diệp Mặc luyện chế ra, anh cho là Đan Vương tứ phẩm có thể luyện chế ra được sao? Hư lạc đan là đan dược Thiên cấp tứ phẩm, cần phải là Đan Vương tứ phẩm mới có thể luyện chế được, nhưng khi Cố Mân Tiềm nhìn rõ viên đan dược mà Cảnh Anh Ly lấy ra, thì nhất thới lại một lần nưa lộ ra vẻ mặt khiếp sợ mà Cảnh Anh Ly mong muốn thấy. Đây chính là Hư lạc đan hạng nhất, Cảnh Anh Ly nói không sai, Đan Vương tứ phẩm muốn luyện chế ra Hư lạc đan hạng nhất tin rằng không phải không có khả năng, nhưng vẫn khó khăn rất lớn. Một hồi lâu sau Cố Mân Tiềm mới cẩn thận từng chút một đưa Hư lạc đan trở lại trước mặt Cảnh Anh Ly, sau đó lại đi tới trước mặt Diệp Mặc khom người nói: - Vãn bối Cố Mân Tiềm bái kiến Đan Vương Diệp Mặc tiền bối, khẩn cầu tiền bối thu nhận tôi làm đồ đệ. Nói xong lại lần nữa quỳ rạp xuống đất. Cố Mân Tiềm mặc dù là một đan si, nhưng cũng không phải là ngu ngốc, y hiểu rõ chỉ có Diệp Mặc mới có thể khiến y tiến lên cảnh giới cao hơn, bằng không kiếp này y chỉ có thể dừng lại ở Đan Vương nhị phẩm mà thôi. Thấy đối phương chấp nhất muốn bái mình làm sư phụ, Diệp Mặc cũng không có lời gì để nói, hắn khoát tay áo: - Anh trước tiên đứng lên trả lời vấn đề ta vừa hỏi, chuyện bái sư lát nữa tính. - Vâng. Cố Mân Tiềm biết lúc này không thể khiếp Diệp Mặc phản cảm, y lập tức đứng dậy nói: - Ba tháng trước, khi tôi đến một tông môn tám sao là Vô Tình Cốc để tặng đan dược, có gặp được một cô gái đến từ Bắc Vọng Châu. Cô gái kia không ngờ còn rất trẻ mà đã là Đan Vương nhất phẩm, rất lợi hại. - Chờ một chút … Diệp Mặc nghe đến đó, liền giơ tay ngăn Cố Mân Tiềm: - Anh nói cô gái kia là một Đan Vương nhất phẩm đến từ Bắc Vọng Châu? Không phải là có điều kiện không đến Đan Vương tam phẩm thì không được phép truyền tống đến Nam An Châu sao? Cố Mân Tiềm lắc đầu: - Tôi cũng không biết, nhưng cô gái này đúng là Đan Vương nhất phẩm, hơn nữa vừa trở thành đệ tử của Vô Tình Cốc. Nguyên nhân chính là vì Vô Tình cốc thu được cô gái này làm đệ tử, cho nên những đan dược Thiên cấp nhất phẩm, nhị phẩm cũng không cần tôi phải đưa qua nữa. Tuy trong lòng Diệp Mặc không biết vì sao một Đan Vương nhất phẩm lại có thể truyền tống đến Nam An Châu, thế nhưng đối với Vô Tình Cốc cũng hiểu được một chút. Một môn phái có thể khiến một Đan Vương nhị phẩm tặng đan dược hiển nhiên không phải là một môn phái đơn giản. Bởi cho dù ở Nam An Châu thì Đan Vương cũng không có bao nhiêu người. - Bởi vì từ trước đến nay tôi là Đan Vương hợp tác với Vô Tình Cốc, vì vậy họ đối với tôi cũng rất tốt. Bọn họ thu một đệ tử Đan Vương mới, cũng để tôi chỉ điểm một chút. Nhưng tôi phát hiện cô gái trẻ kia còn hơn tôi nhiều, tôi khẳng trong vòng ba năm nữa cô nhất định sẽ trở thành một Đan Vương nhị phẩm. Lúc mà chúng tôi đàm luận đến đan sư mà trong lòng mình kính phục nhất, thì tôi cho rằng cô ấy sẽ nói là đan sư đệ nhất Bắc Vọng Châu Khổng Diệp trưởng lão. Không nghĩ tới cô ấy lại nói đên tên một người mà tôi chưa từng nghe qua, chính là Diệp Mặc tiền bối ngài. Cố Mân Tiềm lúc này nhớ lại, vẫn mang theo một tia biểu tình kinh ngạc khó tin. - Lúc đó tôi đã hỏi cô ấy Diệp Mặc là ai, cô ấy đem chuyện tu sĩ thiên tài đêm Dẫn Thần thảo nhập đan chế luyện ra Chức Thần đan nói cho tôi biết. Chỉ là cô ấy nói tiền bối từ Sa nguyên dược cốc đi ra liền mất tung tích. Nếu như không phải là tôi không thể đi Bắc Vọng Châu, thì vãn bối đã sớm đi tìm tung tích tiền bối rồi. Lúc đó cô ấy vì muốn nhấn mạnh việc tiền bối còn rất trẻ liền lấy tay vẽ ra chân dung đơn giản của tiền bối. Ở Đan Tức Lâu, vãn bối cuối cùng cũng đã nhớ đến việc này. Cố Mân Tiềm nói xong, cúi đầu đưng bên người Diệp Mặc, thật giống như y đã là đệ tử của Diệp Mặc rồi vậy. Diệp Mặc nhíu mày, nếu trẻ như vậy đã là Đan Vương nhất phẩm chắc là mình quen biết, dù sao thì chắc cũng đã cùng hắn tham gia đại hội danh nhan phường. - Cô ấy tên là gì? Là đến từ môn phái nào của Bắc Vọng Châu? - Cô ấy đến từ tông môn năm sao Tiên Dược cốc của Bắc Vọng Châu, tên là Cầm Mộ Tâm. Hóa ra là cô ấy, Diệp Mặc liền hiểu ra. Cầm Mộ Tâm vài chục năm trước đã là Linh đan sư thất phẩm rồi. Hiện tại tấn cấp Đan Vương nhất phẩm cũng rất bỉnh thường, hơn nữa cô còn có một mồi lửa kì dị. Khi diễn ra đại hội luyện đan danh nhân phường, cô cũng là người đứng thứ tư, nói không chừng lúc ấy cũng đã là Đan Vương rồi. Khi đó sư phụ Minh Tâm của cô còn dự định tuyển mình làm con rể của Tiên Dược cốc mà lại bị mình cự tuyệt rồi. - Tuy rằng lúc đó vãn bối khẳng định Đan Vương Mộ Tâm sẽ không lừa mình, thế nhưng vãn bối vẫn như cũ khó có thể tin được việc chuyện Chức Thần đan, ngày hôm nay gặp được tiền bối, vãn bối mới kích động không thôi. Tuy rằng thời gian dài như vậy rồi, Cố Mân Tiềm vẫn không thể hoàn toàn bỉnh tĩnh trở lại. Diệp Mặc cũng rất khâm phục tinh thần của Cố Mân Tiềm. Hắn lấy ra một viên Chức Thần đan đưa cho Cố Mân Tiềm nói: - Anh không cần hoài nghi. Phương thuốc Chức thần đan ta đã sửa đổi lại rồi, hiện tại tốt hơn nhiều so với phương thuốc cũ. Cố Mân Tiềm cũng không chút nào để ý, cầm lấy Chức Thần đan bỏ vào trong miệng. Sau một lát, vẻ mặt y đầy kích động nói: - Thật sự là đem Dẫn Thần thảo nhập đan, hơn nữa còn thu được đến chín thành dược liệu… Diệp Mặc thấy vẻ mặt của y là biết y lại muốn bái sư, vội vã phất tay nói trước: - Chuyện bái sư trước tiên không cần vội, anh là người của môn phái nào? - Vãn bối là tán tu, một mình sống ở Thanh Hồ. Bởi vì ham mê luyện đan, cho nên mấy năm trước đã giành được danh hiệu Đan Vương Hồ Mân, lần này tới Đan thành cũng là vì muốn tham gia đại hội Đan Vương. Cố Mân Tiềm nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, vội vã trả lời một cách tỉ mỉ. Tán tu? Diệp Mặc gật đầu rồi nói: - Người mà ta đắc tội rất nhiều, hơn nữa đều là những thế lực lớn, nếu như anh đi theo bên cạnh ta, tùy thời đều có thể mất mạng, anh đã có chuẩn bị rồi sao? Cố Mân Tiềm lập tức đáp lại: - Coi như là bây giờ lập tức giết tôi, tôi cũng sẽ không chút nhíu mày. Có thể đi theo Đan Vương ngũ phẩm đã sáng tạo ra Chức Thần đan, thì những chuyện khác đối với Cố Mân Tiềm đều chỉ là mây bay mà thôi. - Được, anh trước hết ở lại đây, chờ khi đại hội Đan Vương kết thúc, ta sẽ suy nghĩ xem có nên nhận anh làm đồ đệ hay không. Diệp Mặc nghe Cố Mân Tiềm nói xong, liền quyết định. Nếu như Cố Mân Tiềm thực có lòng trung thành, hắn có thể dẫn y tới Mặc Nguyệt Chi Thành, một Đan Vương đối với hắn và Mặc Nguyệt Chi Thành đều là trợ lực rất lớn.     
Chương 1091 Ta Không Xứng   Cô gái tên Cầm Mộ Tâm kia là ai? Anh biết cô ta? Cảnh Anh Ly thấy Diệp Mặc nhận Cố Mân Tiềm ở lại, cũng âm thầm vui mừng thay y. Đồng thời cũng rất hiếu kỳ với cô gái tên Cầm Mộ Tâm kia, còn trẻ mà đã là một Đan Vương nhất phẩm rồi, hơn nữa lại hiểu rất rõ Diệp Mặc. Nếu như không phải là người hiểu rõ Diệp Mặc, thì khẳng định cô sẽ không nói người mà cô ấy kính phục nhất là Diệp Mặc rồi. Đối với điểm ấy Cảnh Anh Ly cũng tràn đầy đồng cảm, cô cùng Diệp Mặc tiếp xúc càng nhiều, thì hiểu hắn càng ít. Sau khi Cố Mân Tiềm nhắc tới Cầm Mộ Tâm, Diệp Mặc cũng đã hiểu rõ rồi, Cầm Mộ Tâm và hắn cũng cũng có mặt trong đại hội luyện đan danh nhân đường và 'Sa nguyên dược cốc', khi mình ở 'Sa nguyên dược cốc' còn thu tiền mãi lộ, cô cũng ở trong số đó. Nếu như là cô ấy thì đối với việc mình luyện chế ra 'Chức Thần đan' cũng quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay. - Một người bạn bình thường mà thôi. Diệp Mặc thuận miệng trả lời, sau đó hắn nhìn chằm chằm vào Cảnh Anh Ly rồi nói: - Cảnh sư tỷ, cảm tạ cô đã hỗ trợ tôi lấy được một chỗ tham gia Đan Vương đại hội, nếu như Cảnh sư tỷ có chuyện gì đó thì có thể đi trước. Nếu như không có chuyện gì, thì có thể ở lại đây ngưng kết nguyên thần, tấn cấp tu vi Hư Thần. Cảnh Anh Ly gật đầu: - Được, tôi hiện tai cũng không có chuyện gì cần làm, giờ tôi chỉ sợ khi tấn cấp Hư Thần xảy ra chuyện, lại khiến anh bỏ lỡ đai hội Đan Vương thôi. Nếu anh đã nói vậy thì hiện tại tôi có thể ở chỗ này tấn cấp Hư Thần vậy. Ngay hôm đó, Diệp Mặc và Cố Mân Tiềm còn có Cảnh Anh Ly ba người cùng rời khỏi Đan thành, ở cách bên ngoài Đan thành mấy trăm dặm. Cảnh Anh Ly bắt đầu tu luyện tấn cấp Hư Thần, Diệp Mặc hỗ trợ cô bố trí Tụ linh trận, sau khi hoàn thành thì cùng Cố Mân Tiềm hộ pháp cho Cảnh Anh Ly. Cảnh Anh Ly xuất thân từ một môn phái chín sao, hộ giáp trên người đều là linh khí cực phẩm, lại còn có một chiếc sáo ngọc chân khí hạ phẩm, ngoài ra còn có một tấm chắn bán chân khí. Lôi kiếp Hư Thần mặc dù là cửu cửu Lôi Kiếp, thế nhưng đối với Cảnh Anh Ly mà nói cũng không phải là uy hiếp quá lớn. Diệp Mặc thấy Cảnh Anh Ly độ Lôi Kiếp cũng không có vất và đến chết đi sống lại như hắn, nên cũng không ra tay giúp cô. Thế nhưng hắn thấy Lôi Kiếp của Cảnh Anh Ly là cửu cửu Lôi Kiếp thì cũng nhớ tới Lôi Kiếp của mình khi tấn cấp lên Nguyên Anh cũng chính là cửu cửu Lôi Kiếp. Thậm chí uy lực Lôi Kiếp của hắn so với Lôi Kiếp của Cảnh Anh Ly còn lớn hơn, lúc này Diệp Mặc mới biết khi mình tấn cấp Nguyên Anh, cũng đã phải đối mặt với Lôi Kiếp của tu sĩ tấn cấp Hư Thần rồi, nói cách khác Lôi Kiếp hắn phải độ chính là cao hơn một tầng so với người khác. Nhìn Cảnh Anh Ly tuy rằng chỉ bị chút thương tổn trong khi độ kiếp, vậy mà trong lòng Diệp Mặc phiền muộn vô cùng, không ngờ Tam sinh quyết của mình tu luyện quá mức nghịch thiên rồi, ngay cả Lôi Kiếp so với người khác cũng cao hơn hẳn một cấp. Người ta độ Tứ Cửu Lôi Kiếp, còn hắn phải độ Cửu Cửu Lôi Kiếp, không biết lần tới độ kiếp thì sẽ là cái loại Lôi Kiếp gì đang đợi mình nữa. Trong khi Cảnh Anh Ly độ kiếp tấn cấp Hư Thần, cách đó không xa ở Đan thành có nhiều tu sĩ đều bị hấp dẫn đến, phần lớn là tu sĩ Kim Đan và tu sĩ Nguyên Anh, bọn ho muốn tham quan và học tập lôi kiếp Hư Thần. Mà bởi vì có Diệp Mặc và một tu sĩ Hư Thần đỉnh là Cố Mân Tiềm hộ pháp nên cũng không có ai dám vọng động. Chỉ đến khi Lôi Kiếp của Cảnh Anh Ly kết thúc, mới có thêm một vài tu sĩ cao cấp đi tới. Sau một ngày một đêm, khi Cảnh Anh Ly vượt qua hết Lôi Kiếp, tấn cấp Hư Thần và ổn định tu vi của mình thì đã hoàn toàn trở thành tu sĩ Hư Thần tầng một rồi. Tuy rằng Cảnh Anh Ly chỉ là tấn cấp Hư Thần tầng một, cảnh giới còn chưa hoàn toàn ổn định, thế nhưng Diệp Mặc biết, trước kia thì hắn có thể đánh bại được Cảnh Anh Ly, nhưng hiện tại thì hắn chắc không phải là đối thủ của cô rồi. - Chị, không ngờ chị đã tấn cấp Hư Thần rồi? Một giọng nói mang theo sự vui mừng vang lên từ xa, Diệp Mặc căn bản không cần nhìn cũng biết người đến là ai, chính là em gái của Cảnh Anh Ly - Cảnh Anh Mộng. Diệp Mặc có cảm giác hai chị em này có chút cổ quái, thế nhưng Cảnh Anh Ly không nói tới, mà hắn cũng chẳng bao giờ hỏi. Cảnh Anh Mộng một thân váy áo xanh biếc, như một chú hồ điệp bay tới, ở phía sau cô còn có một lão tu sĩ Ngưng Thể, phỏng chừng là hộ vệ của cô. Quả nhiên lão kia sau khi nhìn thấy Cảnh Anh Ly, lập tức khom người nói: - Bái kiến đại tiểu thư, môn chủ biết tiểu thư ở bên ngoài thành độ kiếp, nên nhắn tiểu thư sau khi độ kiếp xong thì đến nơi dừng chân của môn phái ở Đan thành. Cảnh Anh Ly nhíu mày hỏi: - Cha ta đã tới? - Đúng vậy, chị à, lần này đại hội Đan Vương của Đan thảnh có rất nhiều môn phái tới. Huyền Âm các chúng ta cũng muốn nhân cơ hội này tuyển nhận hai Đan Vương cung phụng, vì vậy cha cùng với mấy vị trưởng lão đã tới. Cảnh Anh Mộng chủ động trả lời. Cô nói xong thì lại tiếp tục hỏi lại lời khi này: - Chị, chị sao có thể ở bên ngoài độ kiếp thế? Như vậy quá nguy hiểm rồi. Thế nhưng chị tấn cấp Hư Thần rồi, em thực sự rất vui! Cảnh Anh Ly nhìn Cảnh Anh Mộng rồi nhàn nhat nói: - Cảm ơn em rồi, thế nhưng đã có bạn của chị hỗ trợ hộ pháp, nên không có vấn đề gì. Nói xong Cảnh Anh Ly nhìn về phía Diệp Mặc, gật đầu một cái. Cảnh Anh Mộng cũng nhìn thấy Diệp Mặc và Cố Mân Tiềm, lập tức đi tới trước hai người thi lễ: - Đa tạ hai vị đã hộ pháp giúp chị của tôi, Anh Mộng xin cảm tạ. Diệp Mặc nhẹ nhàng cười, không nói gì, Cố Mân Tiềm lại vội vàng khom người đáp lại: - Vì Anh Ly tiểu thư hộ pháp đó là vinh hạnh của Cố mỗ, tiểu thư không cần phải cảm ơn. Cảnh Anh Mộng nhíu mày, Diệp Mặc chỉ có tu vi Nguyên Anh tầng năm, mà tu vi của Cố Mân Tiềm thì cô đã không nhìn thấy rõ được. Hiển nhiên Cố Mân Tiềm ít nhất cũng là tu sĩ Hư Thần. Mà cái tên Nguyên Anh tầng năm này vẫn đứng ở phía trước của tu sĩ Hư Thần, hơn nữa tựa hồ không hề để ý đến lời cám ơn của mình. Lẽ nào hắn cũng giống như mình, là thiếu chủ của môn phái chín sao nào đó? Cảnh Anh Ly cũng không giới thiệu hai người Diệp Mặc cho Cảnh Anh Mộng, mà đi tới trước mặt Diệp Mặc nói: - Tiểu Mặc, Đan Vương Hồ Mân, tôi phải quay về tông môn rồi, chúng ta sau này còn gặp lại, chúc hai người có thể đạt được thành tích cao trong đại hội Đan Vương. Nếu là người của Huyền Âm các đã đến, hơn nữa còn là Cảnh Anh Mộng em gái của Cảnh Anh Ly, Diệp Mặc nghĩ Cảnh Anh Ly phải trở về cũng là chuyện bình thường. Hắn đối với Cảnh Anh Ly tỏ ý cảm kích nói: - Cảnh sư tỷ, thực sự rất đa tạ cô, nếu như không phải có cô, tôi bây giờ vẫn đang lòng vòng ở Đan thành mà không có chút đầu mối nào. Cảnh Anh Ly mỉm cười: - Sau này cứ gọi tôi Anh Ly sư tỷ đi, vậy tôi đi trước, đến khi đại hội thi đấu bắt đầu, tôi sẽ tới cổ vũ cho anh. Nói xong Cảnh Anh Ly bắt chuyện với Cảnh Anh Mộng một chút rồi nhanh chóng cùng với tên tu sĩ Ngưng Thể kia rời đi. - Chị, chị nói cái người vừa rồi là Đan Vương Hồ Mân? Là Đan Vương Hồ Mân ven Thanh Hồ? Thẳng đến khi Cảnh Anh Mộng và Cảnh Anh Ly đã đi thật xa rồi, Cảnh Anh Mộng mới kịp phán ứng lại, ngạc nhiên mà lên tiếng hỏi. Cảnh Anh Ly tùy ý gật đầu: - Đúng vậy, hắn chính là Đan Vương Hồ Mân. Cảnh Anh Mộng nghe xong càng hiếu kì hỏi lại: - Hắn là Đan Vương Hồ Mân, vậy người thanh niên gọi là Tiểu Mặc bên cạnh hắn là ai? Chẳng lẽ là đệ tử của Đan Vương Hồ Mân? Thế nhưng em thấy hắn có chút không hiểu lễ phép? Vị Đan Vương Hồ Mân này cũng quá dung túng hắn rồi. Nói xong cô cũng không có đợi Cảnh Anh Ly trả lời mà lại hỏi tiếp: - 'Hư lạc đan' của chị cũng là do Đan Vương Hồ Mân giúp chị luyện chế ra sao? Canh Anh Ly nhàn nhạt nói: - 'Hư lạc đan' là tự ta dùng dược liệu để đổi lấy, về phần Đan Vương Hồ Mân thì hắn hiện mới là Đan Vương nhị phẩm, vẫn không thể luyện chế Hư lạc đan. - Hi… Cảnh Anh Mộng hít một hơi dài, rồi lại có chút kỳ quái hỏi Cảnh Anh Ly một câu: - Chị, em cảm giác từ sau khi chị đi ra khỏi Vẫn Chân Điên, thì thay đổi rất nhiều, cái tên tu sĩ trẻ tuổi kia là người mà chị thích sao? Hắn hình như cũng rất bình thường mà, mới chỉ có tu vi Nguyên Anh tầng năm, thế nhưng nếu sư phụ của hắn là Đan Vương Hồ Mân thì vận khí của hắn thực cũng rất tốt, có thể mời Đan Vương Hồ Mân... Nói đến đây Cảnh Anh Mộng ngừng lại, cô tin tưởng với sự thông minh của Cảnh Anh Ly thì chị ấy có thể hiểu được cô muốn nói cái gì. Trong lòng Cảnh Anh Ly thầm cười nhạt, nếu như Diệp Mặc là một kẻ bỉnh thường, vậy thì toàn bộ cái Đại Lục Lạc Nguyệt này không có cái gọi là tu sĩ thiên tài rồi. Nói hắn bình thường là bởi vì không có hiểu hắn, Cảnh Anh Ly tin tưởng bất cứ ai có thể hiểu một chút về Diệp Mặc thì đều sẽ không nói hắn là một tu sĩ bỉnh thường. Ý tứ của Cảnh Anh Mộng cô đương nhiên hiểu rõ, chính là muốn Đan Vương Hồ Mân trở thành Đan Vương cung phụng cho Huyền Âm các. Khi trước thì cô không dám khẳng định Đan Vương Hồ Mân nghĩ thế nào, thế nhưng hiện tại Đan Vương Hồ Mân không có khả năng rời khỏi Diệp Mặc, còn muốn Diệp Mặc bái ông ta làm sư phụ sao? Nếu như Diệp Mặc gật đầu một cái, thì y đã sớm bái Diệp Mặc làm thầy rồi, há có thể tới môn phái khác để làm một Đan Vương cung phụng? Không cần nói đến môn phái chín sao, cho dù Đan thành muốn lưu y lại phỏng chừng cũng không được. Thấy Cảnh Anh Ly không nói lời nào, Cảnh Anh Mộng bỗng nhiên lại lần nữa nhỏ giọng thì thầm bên tai Cảnh Anh Ly: - Chị, chị thực sự thích cái tên tu sĩ gọi là Tiểu Mặc kia ư? Cảnh Anh Ly sửng sốt, nói cô thích Diệp Mặc, cô còn thật không có nghĩ tới. Tuy rằng cô biết mình lớn lên không hề xinh đẹp chút nào, nếu như là một tu sĩ bình thường, cô căn bản là sẽ không để ý đến tướng mạo cũng sẽ không bởi vì vấn đề về tướng mạo mà cho là mình không xứng với người khác. Thế nhưng đối mặt với Diệp Mặc, bất luận cô lớn lên như thế nào, có gia cảnh to lớn ra sao, Cảnh Anh Ly cho là mình không xứng với Diệp Mặc, điều này hoàn toàn không có quan hệ đến dung mạo của cô. Không chỉ nói cô, coi như Cảnh Anh Mộng thỳ thế nào? Ở trong lòng Cảnh Anh Ly, Cảnh Anh Mộng mặc dù đứng thứ tư trong Thập mỹ Nam an, thế nhưng cô cũng vẫn cho rằng Cảnh Anh Mộng cũng không xứng với Diệp Mặc, điều này vẫn như cũ, không quan hệ gì đến dung mạo của Cảnh Anh Mộng. - Ta không xứng với hắn. Cảnh Anh Ly nhàn nhạt nói, trong giọng nói còn có chút u buồn vô cớ, nhưng cũng chậm rãi thở hắt ra. - Cái gì? Cảnh Anh Mộng ngơ ngác nhìn Cảnh Anh Ly một chút, cô không thể tin là lời nói đó lại có thể từ trong miệng chị mình phát ra, cô hiển nhiên cho rằng Cảnh Anh Ly nói mình không xứng với Diệp Mặc là bởi vì vấn đề về dung mạo. Từ những gì cô biết từ trước, người chị Cảnh Anh Ly này của cô chưa từng chịu thua ai, hơn nữa cũng không có bất cứ kẻ nào có thể làm cô tự ti đối với dung mạo của mình. Đừng xem Cảnh Anh Ly có dung mạo xấu xí, cô hoàn toàn không có vì dung mạo của mình mà tự ti bao giờ. Ngay cả chính mình đứng hàng thứ tư trong Thập mỹ Nam An, thế nhưng từ trong đáy lòng, cô biết ngoại trừ dung mạo ra, cô hoàn toàn không có bất cứ cái gì có thể so sánh với người chị Cảnh Anh Ly của mình. Vì thế mà cô và Cảnh Anh Ly trở thành tuyệt đại song kiều, dung mạo của cô chiếm phần lớn, nhưng còn Cảnh Anh Ly là vì tư chất và trí tuệ. Thế nhưng ngày hôm nay cô không ngờ từ miệng của Cảnh Anh Ly lại có thể nghe được rằng cô nói bản thân không xứng với người khác. Sáu năm trước Cảnh Anh Ly cũng đã nói qua một lời giống như vậy, đó là khi đệ tử nòng cốt của tông môn tám sao Kim Kiếm Môn là Tiêu Phi đến Huyền Âm các cầu hôn. Mọi người đều cho rằng Tiêu Phi tới cầu hôn nhất định là do nhìn trúng Cảnh Anh Mộng một trong Thập mỹ Nam An rồi. Nhưng cuối cũng hóa ra Tiêu Phi lại là nhìn trúng Cảnh Anh Ly. Đối mặt với tu sĩ đứng thứ hai Kim Đan danh nhân đường, lúc đó Cảnh Anh Ly cũng chỉ nói có một câu: - Anh không xứng với tôi. Lúc đó Tiêu Phi mặt đầy xấu hổ mà bỏ đi, cũng không cho rằng lời nói của Cảnh Anh Ly là cuồng vọng. Giờ đây cũng một câu nói giống như thế, chỉ là đem chữ đầu và chữ cuối đảo lại một chút, nhưng biểu hiện tâm tình của Cảnh Anh Ly trong hai lần nói lời này đều không giống nhau.     
Chương 1092 Em Cũng Không Xứng   Cảnh Anh Mộng nghi hoặc nhìn Cảnh Anh Ly, mặc dù là chị của cô, thế nhưng cô cũng hiểu rõ tâm của chị cô căn bản là người thường không thể sánh bằng. Cái tên tu sĩ trẻ kia rốt cuộc đã dùng thủ đoạn gì mà có thể khiến cho chị cô tin phục và sùng bái như vậy? Thế nhưng cô lập tức đã nói: - Chỉ là một tên được cái mã ngoài mà thôi, chờ hắn cùng sư phụ Đan Vương Hồ Mân của hắn tham gia đại hội Đan Vương, em cũng phải xem thử một chút. Hiển nhiên Cảnh Anh Mộng vẫn cho rằng Diệp Mặc là đệ tử của Đan Vương Hồ Mân, cho nên cô cũng không cần Cảnh Anh Ly giải thích. Cảnh Anh Ly há có thể không biết ý tứ của Cảnh Anh Mộng, cô hiển nhiên là muốn nhìn Diệp Mặc có phải là một tên đẹp mã hay không, đến lúc đó tiện thể có thể châm chọc hắn một phen. Cô nhìn lướt qua em gái mình một cái, sau đó nhàn nhạt nói một câu: - Em cũng không xứng với hắn. - A… Cảnh Anh Mộng sắc mặt có chút hồng lên, tuy rằng cô tự biết tư chất cùng tài năng của mình so ra kém chị của cô, thế nhưng so với bất kỳ cô gái nào khác, dung mạo của cô cũng không thua bất kỳ ai. Cô và Cảnh Anh Ly giống như nhạ, Cảnh Anh Mộng cũng là một người cực kỳ kiêu ngạo, đây cũng là lần đầu tiên cô nghe người khác nói mình không xứng với một người con trai. Nếu như lời này không phải là chị của cô nói ra thì cô đã sớm phát hỏa rồi. Giọng nói của Cảnh Anh Ly vừa rồi không phải rất nhiệt tình, thế nhưng hai chị em còn có thể nói chuyện, hiện tại cô nói ra lời kia, bầu không khí giữa hai chị em liền trở lên nặng nề. Vị hộ vệ tu sĩ Ngưng Thể tựa hồ cũng cảm nhận được bầu không khí này, thế nên càng không nói một lời nào. Cảnh Anh Ly rời đi, Diệp Mặc cũng không có ở lại lâu, hắn và Cố Mân Tiêm trở lại tiểu viện, tùy ý chỉ điểm cho Cố Mấn Tiêm vài câu, rồi cho y và Cận Chỉ Hằng đi luyện đan, bản thân cũng dành chút thời gian tuy luyện. Tu vi Nguyên Anh tầng năm ở Bắc Vọng Châu coi như là một nhân vât lợi hại rồi, thế nhưng ở Nam An Châu, Diệp Mặc biết rằng căn bản mình cũng chỉ giống như thịt cá mà thôi. Chớp mắt đã trôi qua hai mươi ngày, tuy rằng Diệp Mặc có rất nhiều linh thạch, còn có 'Khổ trúc' cùng 'Anh Nguyên đan' để tùy ý sử dụng. Thế nhưng sau hai mươi ngày hắn vẫn như cũ chỉ là Nguyên Anh tầng năm. Một đống lớn linh thach trở thành tro bụi, nhưng cũng không có cung cấp được cho hắn bao nhiêu linh lực, khiến cho Diêp Mặc hiểu rõ, tu luyện của hắn nếu chỉ dựa vảo linh thạch cùng với linh mạch ban đầu căn bản là không dùng được. Nếu cứ tiếp tục như vậy, chỉ có thể làm cho linh thạch của mình ngày càng ít, hơn nữa đối với 'Khổ trúc' cùũng không có lợi gỉ, cuối cùng không chừng còn có thể khiến cho 'Khổ trúc' héo rũ. Diêp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng, không tiếp tục tu luyên nữa. Sau khi kết thúc đại hội Đan Vương, hắn phải tìm thêm được một linh mạch mới, bằng không hắn muốn tiếp tục tấn cấp lả rất khó khăn. Phải biết rằng hiện tai hắn chính lả Nguyên Anh tầng năm, nếu như là Nguyên Anh hậu ký, thậm chí là Hư thần, vậy thì lúc đó tu luyện như thế nào? - Sư phụ. Thấy Diệp Mặc đi ra, Cố Mân Tiềm lập tức tiến lại chào, tuy rẳng Diệp Mặc bây giờ còn chưa có đổng ý thu nhận y làm đồ đê, thế nhưng y đã tự giác đặt mình vào cái vi trí đó rổi. - Thế nào? Diệp Mặc thuận miêng hỏi, trước đó hắn có dạy cho cố Mân Tiềm một ít thủ pháp luyện đan mới mẻ độc đáo, vì vậy lúc này hắn mới hỏi Cố Mân Tiềm có lĩnh ngộ được gì không? Cố Mân Tiềm lập tức trả lời: - Đan quyết Thần thức là lần đầu tiên con tiếp xúc, tuy rằng đơn giản, nhưng đối với thần thức yêu cầu rất nghiêm ngặt. Không chỉ yêu cầu thần thức mạnh mẽ, còn phải biết lĩnh hoat vận dụng thần thức. Mân Tiềm ngu dốt, hiên tai vẫn chưa lĩnh ngộ được toàn bộ. Diệp Mặc chỉ chỉ vảo đầu mà nói: - 'Chức Thần đan' chính là dùng đan quyết thần thức luyện chế ra, nếu như anh không thể nắm giữ đan quyết thần thức, thì căn bản là đừng nghĩ đến luyện chế 'Chức Thần đan', hơn nữa đan dược nảy còn liên quan đến một bộ công pháp, cùng yêu cầu đối với thần thức rất nghiêm ngặt khi đại hội kết thúc, ta sẽ dạy cho anh một bộ công pháp thần thức. - Vâng thưa sư phụ. Cố Mân Tiềm liền nhanh chóng đáp lai, cho dù không phải lả một Đan Vương bậc cao, Cố Mân Tiềm cũng biết công pháp thần thức trân quý đến mức nào. Trên toàn bộ Lạc Nguyệt Đại Lục, có loại công pháp này đều là những đại môn phái, hoăc là một ít tu sĩ có được truyền thừa đặc biệt, người thường muốn có công pháp thần thức tuyệt đối là không có khả năng. - Ta phải đi ra ngoải một chút, khi ta không có ở đây, anh chỉ bảo cho Chỉ Hằng một chút. Diệp Mặc không có nhiều thời gian để chỉ dạy cho Cận Chỉ Hằng luyện đan, nên bảo Cố Mân Tiềm đi làm thay hắn lả hay nhất. - Vâng thưa sư phụ. Cố Mân Tiềm cũng không chút do dự mà trả lời. Diệp Mặc rời khỏi tiểu viên, trực tiếp đi đến cửa tiệm luyện khí của Lục Vô Hổ, hắn rất muốn biết người được mệnh danh lả 'Lục địa khí thần' này tại sao phải cho hắn mặt mũi. Diệp Mặc không lo không thể trả được cái ân tình này, thế nhưng nợ nần một ân tình không rõ ràng của người khác, hắn cũng có chút cảm giác không thoải mái. Thế nhưng khiến Diệp Mặc thất vọng chính là cái cửa tiệm rách nát kia của Lục Vô Hổ không ngờ đóng cửa mất rổi. Diệp Mặc cực kỳ phiền não, mở một cái sạp luyện khí rách nát đã đành, còn ba ngày đánh cá hai ngày phơi lưới, nếu đây mà có vụ làm ăn nào mới lạ. - Xin hỏi chủ nhân của tiệm khí các nảy đã đi nơi nào rồi? Ngay khi Diệp Mặc chuẩn bị quay đi, lại nghe được một âm thanh mềm mại lên tiếng hỏi. Diệp Mặc quay người lại, liền nhìn thấy hai cô gái xinh đẹp, cô gái lớn tuổi phỏng chừng đã đến tu vi Hư thần rồi, thế nhưng hiển nhiên là có thuật trú nhan, thoạt nhìn vẫn bảo trì được dáng dấp như xưa. Cô gái trẻ hơn mới có khoảng mười mấy tuổi, đã có tu vi Kim Đan tầng chín, khác với cô gái kia vì đây chính là tuổi thật của cô. Diêp Mặc lẳng lặng nhìn chằm chằm hai cô gái này, thậm chí đã quên trả lời các cô. Hắn chú ý đến hai người là vì y phục của họ có dấu hiêu của Phiêu Miểu Tiên Trì. Diệp Mặc đối với dấu hiệu y phục của Phiêu Miểu Tiên Trì rất quen thuộc, bởi vỉ Ninh Khinh Tuyết chính là môn hạ trong môn phái này. Hắn nghĩ không ra ở đây lại gặp được đệ tử của Phiêu Miểu Tiên Trì. Trong lòng Diệp Mặc nháy mắt liền nghĩ tới đại hội Đan Vương vài ngày nữa, liệu Khinh Tuyết có thể cũng đã tới Đan thành hay không? Nghĩ tới đây, trong lòng Diệp Mặc bắt đầu nhảy loạn, ánh mắt càng trở nên nóng bỏng, hồn nhiên đã quên mất loại ánh mắt nảày chính là biểu hiện rất không lễ phép. - Hừ. Cô gái lớn tuổi tỏ ra rất khó chịu hừ lạnh một tiếng, sau đó nói với tiểu cô nương bên cạnh: - Thiên Thiên, chúng ta đi. Lúc này Diệp Mặc mới kịp phản ứng, hắn vội vã ngăn hai cô lai, ôm quyền khách khí dò hỏi: - Hai vị sư tỷ, xin hỏi hai người là đệ tử Phiêu Miểu Tiên Trì sao? - Đúng thế thì làm sao? Lúc nảy cô gái lớn tuổi có tu vi Hư Thần càng không nhịn được rồi, cô đã không còn ý muốn truy hỏi ý tứ của Diệp Mặc nữa, thậm chí đã lấy ra pháp bảo rồi. Diệp Mặc thấy đối phương hiểu lầm, nhanh chóng giải thích: - Vừa rổi rất xin lỗi, tôi cũng không phải muốn mạo pham hai vị sư tỷ, tôi chỉ muốn hướng hai vị sư tỷ hỏi thăm một người mà thôi. Xin hỏi Ninh Khinh Tuyết của quý phái lần này đã đến Đan thành chưa? Tiểu cô nương kia liền khinh thường liếc nhỉn Diệp Mặc một cái, bỗng nhiên nói: - Như anh mà cũng muốn cóc ghẻ ăn thịt thiên nga sao, cũng dám hỏi thăm Khinh Tuyết sư tỷ, ta nhổ vào! - Nói thêm với người như hắn làm cái gì, Thiên Thiên, chúng ta đi. Cô gái lớn tuổi kia càng tỏ ra khinh thường Diệp Mặc, kéo tay tiểu cô nương xoay người rời đi. Thoáng một cái đã không thấy đâu nữa. Diệp Mặc không thể ngờ cô gái có thanh âm êm ái mà tính tình không ngờ lại táo bạo như vậy. Hắn buồn bực nhìn về phía hai cô rời đi, một lúc sau cũng không có động đậy. Bất luận như thế nào, lần đại hội Đan Vương này hắn nhất định phải trở nên nổi bật, khiến tông môn chín sao phải kiêng ky, sau đó đem Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh trở về bên cạnh mình. Diệp Mặc tin tưởng rẳng, các cô ở bên cạnh mình so với bất cứ tông môn tám sao chín sao nào đều tốt hơn. - Làm sao vậy? Vừa bị con gái từ chối sao? Trong lúc Diệp Mặc còn đang phiền muộn, lại có một âm thanh thanh thúy của con gái vang lên, kém xa thanh âm êm tai vừa nãy. Diệp Mặc nhìn cô gái đứng cách đó không xa một chút, không trả lời câu hỏi của cô. Cô gái này Diệp Mặc biết, chính là em gái của Cảnh Anh Ly, Cảnh Anh Mộng. Tuy rằng Diệp Mặc không biết vì sao cảnh Anh Ly lai có chút không thích cô em gái này, thế nhưng Cảnh Anh Ly là bạn của hắn, chí ít hiện tại hắn đang có cùng quan điểm với Cảnh Anh Ly. Huống hồ hắn cũng không biết Cảnh Anh Mộng hỏi hắn chuyện gì, bởi vỉ hắn và cô căn bản là chưa quen thuộc. Lúc trước bởi vì khi ra khỏi Vấn Chân Điện Cảnh Anh Mộng uy hiếp hắn một câu, khiến trong lòng hắn vẫn còn chút phản cảm. cảnh Anh Mộng lớn lên xác thực là vô cùng xinh đẹp, quanh người thậm chí luôn có một tầng sương bao phủ như có như không, làm cho người khác có một loại cảm giác như đang đối măt với tiên tử. Loại cảm giác này sẽ làm cô phải xua các chàng trai như xua vịt, thế nhưng Diệp Mặc lại không thích chút nào. Vì vậy lúc này Diệp Mặc cũng không có hứng thú nói chuyện với Cảnh Anh Mộng, mỹ nữ thì hắn thấy nhiều rồi. Huống chi bất luận là trước kia hay bây giờ, hắn cũng không phải loại người coi trọng nhan sắc. Nữ nhân xinh đep, nhìn tự nhiên là rất thoải mái, thế nhưng nếu là loại như Lưu Mạn Hương thì dù cho có đẹp hơn nữa, giết đi rồi cũng còn ngại bẩn tay. Ngược lại nếu như là loại giống Cảnh Anh Ly, coi như là xấu, nhưng ở cùng cô một chỗ cũng sè không có chút khó chịu nào. - Sư phụ anh đối với anh hình như rất tốt? Cảnh Anh Mộng không từ trong miêng Cảnh Anh Ly biết được quan hệ của Diệp Mặc và Cố Mân Tiềm, hiện tại ngược lại tới hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc lắc đầu, không trả lời câu hỏi của Cảnh Anh Mộng, chỉ xoay người muốn rời đi. - Chờ một chút... Cảnh Anh Mộng đương nhiên là cũng đến tìm Lục Vô Hổ, thế nhưng thấy Diệp Mặc muốn đi, cô lập tức có chút kỳ quái. Chính mình so ra còn đẹp hơn hai người của Phiêu Miểu Tiên Trì, thế nhưng hắn ta sao lại có cái thái độ này đối với mình? Thái độ của Diệp Mặc đối với hai cô gái vừa rồi cô thấy rất rõ ràng mà. - Còn có chuyện gỉ? Diệp Mặc ngừng lại, giọng nói hoàn toàn bình thản, hắn đã phục hồi tinh thần lại từ trong tưởng niệm về Ninh Khinh Tuyết. Cảnh Anh Mộng bị câu hỏi của Diệp Mặc làm cho có chút tức giận, chỉ lả cô rất nhanh đã tỉnh táo lại, đối với Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Anh là bạn của chị tôi, chẳng khác nào cũng là bạn của tôi. Nếu như anh không ngại, chúng ta có thể đi Linh Tức lâu ngồi một chút. Diệp Mặc thản nhiên đáp lại: - Tôi là bạn của chị cô, sao lại trở thành bạn của cô rồi? Tôi cũng không cho rằng tôi và cô là bạn, với lại tôi hiện tại không có tâm trạng đi Linh Tức lâu ngồi uống trà. Nói xong, Diệp Mặc không thèm nhìn cảnh Anh Mộng lấy một cái, lắc mình liền biến mất không thấy. Hắn đã dùng tới Ngũ hành độn pháp, chỉ là vì không muốn cùng Cảnh Anh Mông tiếp tục dây dưa mà thôi. - Đây là loại độn pháp gì? Cảnh Anh Mộng kinh dị nhìn phía Diệp Mặc biến mất, thì thào tự nói.     
Chương 1093 Anh Không Xứng   Đan Thành lúc này đã thành nơi náo nhiệt nhất của Nam An Châu, dù là đại hội giao lưu luận đạo của thành Nam An mấy năm trước cũng không so sánh được với cuộc thi Đan Vương Đan Thành. Chưa nói cuộc thi Đan Vương qua năm mươi năm mới tổ chức một lần ở Nam An Châu, chính là nhiều đan sư Đan Vương tề tụ tai Đan Thành, đó chính là tương đương với cao thủ đan đạo ở khắp Nam An Châu đều đến. Đan Vương tụ hợp ở Đan Thành, đương nhiên không phải chỉ là để tổ chức đại hội luyện đan. Trước cuộc thi Đan Vương, rất nhiều Đan Vương và đan sư đều đã trải sạp của mình tại phường thị, mà Đan Thành lúc này cũng thành nơi thích hợp nhất cho đông đảo tu sĩ tìm kiếm đan dược. Một số tu sĩ nhiều năm qua lưu giừ nhiều linh thach. đều đến Đan Thành thừ thời vận. còn có một số tu sĩ có linh thảo quý báu, cũng nhân cơ hội đến Đan Thành tìm kiếm đan sư luyện đan, hoặc là dùng linh thảo đổi lấy đan dược mà mình cần dùng. Một số môn phái lớn càng không muốn bỏ qua thời cơ tốt này, bởi vì cuộc thi Đan Vương sẽ xuất hiện nhiều Đan Vương mà bình thường không xuất đầu lộ diện, những Đan Vương này đã trở thành sự truy đuổi của môn phái lớn. Để mời một Đan Vương trở thành cung phụng, những môn phái này càng phải dồn hết sức lực. Coi như là một số môn phái nhỏ mời không được Đan Vương, một số đan sư cao cấp cũng là mục tiêu của bọn họ. Cho nên nói cuộc thi Đan Vương không phải là sự tình của đan sư và Đan Vương, mà cơ hồ là sự tình của mỗi người tu luyện của cả Nam An Châu. Đan Thành tuy không nhỏ, thế nhưng nhiều tu sĩ đều tràn vào như vậy, nhanh chóng biến thành kín người hết chỗ rồi. Rất nhiều tu sĩ tạm thời cư ngụ ngoài thành, nếu không Đan Thành căn bản là không thể chứa nhiều tu sĩ như vậy. Diệp Mặc lúc này mới cảm thấy có một chỗ ở là điều may mắn biết bao. Rất nhiều môn phái đều vào trú ở Đan Thành, cũng tạo thành cơ hội cho đông đảo đệ tử thiên tài thăm hỏi lẫn nhau, đồng thời rất nhiều môn phái cũng qua lại với nhau. Phiêu Miễu Tiên Trì mặc dù là tông môn tám sao, có thể bởi vì toàn bộ đều là nữ đệ tử, hơn nữa những nữ đệ tử này người này đẹp hơn người kia. Vì thế rất nhiều đệ tử nòng cốt của môn phái lớn đều muốn đến viếng thăm Phiêu Miễu Tiên Trì, ngộ nhỡ có thể tìm được một người song tu bầu bạn ở Phiêu Miễu Tiên Trì, vậy không chỉ là một sự vinh dự mà còn là sự may mắn. Ninh Khinh Tuyết vốn không muốn tới đây, chỉ là sư phụ nói đại hội Đan Vương có rất nhiều môn phái anh kiệt xuất hiện, nên quen biết mấy đan sư và một số đệ tử tài năng có rất nhiều ích lợi đối với việc tu luyện sau này của mình. Tuy rằng Ninh Khinh Tuyết không quan tâm đến điều này, thế nhưng cô cũng biết sư phụ muốn cô tốt, hơn nữa đệ tử nòng cốt của đồng môn hầu như đều đi, nếu như chỉ có một mình cô không đi cũng không được, vậy có quá cách biệt hay không. Cho nên cô cũng theo môn phái đi tới Đan Thành, chẳng qua sau khi tới Đan Thành, cô đã đi thăm Lạc Ảnh, biết Lạc Ảnh đã bế quan chuẩn bị ngưng kết Nguyên Anh, còn Bắc Vi phải ở cùng với Lạc Ảnh, cũng không xuất hiện. Bởi vì như vậy, cô cũng không muốn đi nữa, chỉ muốn lưu lại nơi ở. Cứ như vậy, tu sĩ đến thăm viếng Phiêu Miễu Tiên Trì tuy nhiều, thế nhưng không ai có thể nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết xếp hạng thứ ba của Thập Mỹ Nam An. - Chị Khinh Tuyết, rất nhiều Đan Vương và đan sư cùng nhau đến đan tức lâu đàm luận đan đạo, sư phụ bảo chúng ta cũng đi xem, để tiện kết giao với một số cao thủ đan đạo. Ngay khi Ninh Khinh Tuyết còn đang suy nghĩ Lạc Ảnh mất bao lâu mới có thể ngưng kết Nguyên Anh. Hoàng Thiên tiểu sư muội của môn phái đã đến gọi cô. Hoàng Thiên tuy rằng gọi cô là sư tỷ, thế nhưng tu vi cao hơn cô, Ninh Khinh Tuyết bởi vì vừa mới vào môn phái chưa được bao lâu, đến bây giờ cũng chỉ là tu vi Kim Đan tầng sáu, mà Hoàng Thiên đã là Kim Đan tầng chín rồi. - Chị không muốn đi, các em đi đi. Ninh Khinh Tuyết thẳng thừng từ chối. Từ khi xa cách Diệp Mặc, cô lãnh đạm với mọi chuyên, nếu như không phải tu luyện cao hơn để đi đến Đông Huyền Châu, cô thậm chí cũng không có động lực tu luyện. - Nhưng sư phụ bảo chúng ta đi. Hoàng Thiên hơi rầy rà nói, bỗng nhiên cô giống như nhớ lại sự tình gì vui, còn nói thêm: - Chị Khinh Tuyết, chị biết không, hôm nay em và Đồng Băng sư thúc cùng đi Đan Thành tìm kiếm Lục tiền bối, chợt phát hiện một nam nhân hỏi thăm chị, thực sự là buồn cười. Em lúc đó đã mắng hắn là cóc mà đòi ăn thịt thiên nga, dáng vẻ của hắn lúc đó thật giống gà ngốc. Ninh Khinh Tuyết lắc đầu nói: - Em không cần nói, chúng ta đi thôi, tránh cho sư phụ lại nói. Bởi vì cô đứng thứ ba trong Thập Mỹ Nam An, nên có nhiều người muốn hỏi thăm cô, Ninh Khinh Tuyết làm sao có thể chú ý từng người được. Hoàng Thiên nói như vậy, chỉ là vì để cho cô vui mà thôi. Đan Tức Lâu cũng không có bởi vì cuộc thi Đan Vương mà giảm bớt người đến, mấy ngày nay người tài tinh anh của các môn phái lớn vừa tới Đan Thành. Đan Tức Lâu càng náo nhiệt. Một số đan sư muốn nhờ lực của môn phái để nâng mình cao hơn, cho nên đến Đan Tức Lâu không phải chỉ để luận đàm mà còn muốn kết giao nhiều đệ tử tinh anh của một số môn phái lớn. Còn một số đệ tử tinh anh của các môn phái lớn cũng có cách nghĩ giống đan sư, bọn họ muốn kết giao một số đan sư hoặc Đan Vương để làm nền cho con đường tu luyện sau này. Môn phái tuy rằng có thể cung cấp đan dược, nhưng nếu như tự mình quen biết được một Đan Vương, chỉ cần cung cấp linh dược, người ta có thể giúp mình luyện chế ra đan dược, đôi khi điều này còn trực tiếp đổi điểm cống hiến cho môn phái. Ninh Khinh Tuyết và mấy đệ tử của Phiêu Miễu Tiên Trì vừa đến Đan Tức Lâu, lập tức đã thu hút được sự chú ý của tất cả mọi người của Đan Tức Lâu. Lúc này sự nhộn nhịp của đệ nhất Đan Tức Lâu Đan Thành không giống như khi Diệp Mặc tới lần trước, lần trước Diệp Mặc tới nơi này bất quá chỉ có hơn một trăm Đan Vương và đan sư, thế nhưng hôm nay ở đây chẳng những có hơn một trăm Đan Vương và đan sư, còn có nhiều tu sĩ của môn phái lớn. Cũng may Đan Tức Lâu rất rộng lớn, cho nên nó cũng không phải rất đông đúc. - Khinh Tuyết sư muội, đã lâu không gặp, lần trước muội mới Kim Đan tầng ba, không ngờ hiện tại đã là Kim Đan tầng sáu rồi, so ra huynh cảm thấy muội mới thật sự là tu sĩ thiên tài a. Ninh Khinh Tuyết vừa đến đã có một gã tu sĩ nam trẻ tuổi mặc quần áo tu sĩ màu lam đến chào hỏi. Gã này Ninh Khinh Tuyết quen, tên là Phương Chủng Sư, là đệ tử nòng cốt xuất chúng của Lôi Vân Tông. Lần trước bởi vì gọi cô là Khinh Tuyết sư muội, bị chị Tố Tố ngăn cản, không ngờ hôm nay chị Tố Tố không ở đây, y còn dám gọi cô là Khinh Tuyết sư muôi. Ninh Khinh Tuyết nhíu mày nói: - Khinh Tuyết không phải để cho anh gọi, hãy tự trọng. - Khinh Tuyết, hôm qua sư phụ của Phương công tử đã đi qua nơi ở của chúng ta, đã cầu hôn với sư phụ của cô - Nhân sư thúc. Vi nữ tu kia của Phiêu Miễn Tiên Trì đi cùng với Ninh Khinh Tuyết đã nói nhỏ một câu bên tai của Ninh Khinh Tuyết, cô là có ý tốt muốn nhắc nhở Ninh Khinh Tuyết không nên quá đáng với Phương Chủng Sư, để tránh sau này khó xử. Không ngờ cô vừa nói xong, Ninh Khinh Tuyết đã cười lạnh nói với Phương Chủng Sư: - Phương Chủng Sư, tôi đã là người có chồng, không có việc gì thì cũng đừng tỏ vẻ bợ đỡ săn đón tôi, về phần cầu hôn chuyện này rất nhàm chán, tôi khuyên anh hãy tỉnh ngộ đi, đừng tự gây khó khăn cho mình. Giọng nói của Ninh Khinh Tuyết rất lớn, tất cả tu sĩ của Đan Tức Lâu hầu như đều nghe thấy được, ngạc nhiên nhìn Ninh Khinh Tuyết. Tuy rằng tu sĩ không chú ý chuyên vặt, thế nhưng khi nữ tu nói đến chuyện hôn nhân của các cô, đều xấu hổ hoặc là mắc cỡ không tiện nói ra. Nhưng bọn họ thật không ngờ, Ninh Khinh Tuyết vị nữ tu đứng thứ ba trong Thập Mỹ Nam An, không ngờ lại công khai chuyện hôn nhân của cô, còn nói lớn tiếng như vậy. Bởi vì chưa có nữ nhân nào lấy danh dự của mình ra đùa giỡn. Ninh Khinh Tuyết một trong những Thập Mỹ Nam An này đã nói ra cô đã có chồng, không biết là cô học Lạc Tố Tố hay thật sự là như vậy. Lần trước Lạc Tố Tố bởi vì ờ quảng trường bia đề danh của Nam An nói cô đã có chồng, bị người dị nghị rất lâu sau mới từ từ lắng xuống. Trên thực tế, sau khi sự việc xảy ra rất nhiều người đều cho rằng Lạc Tố Tố nói dối, bởi vì không ai biết chồng của cô là ai. Phương Chủng Sư sửng sốt, sắc mặt có chút đỏ lên nói: - Khinh Tuyết sư muội, tâm ý của tôi đối với cô cô ắt đã biết. Tôi Phương Chủng Sư tuy rằng không là đệ nhất thiên tài của Nam An Châu, thế nhưng Phương Chủng Sư tôi cũng không thua kém người khác. Ninh Khinh Tuyết coi thường cười lạnh nói: - Đây chẳng qua là chính anh nhận thấy mà thôi, người khác không có nghĩ như vậy. Tránh ra, không nên ngăn cản đường của tôi. Tác phong của Phương Chủng Sư vẫn khá tốt, dù lần trước Lạc Tố Tố cũng nói như vậy với y, y vẫn duy trì tác phong điềm nhiên như không có chuyện này. Thế nhưng hiện tại y bị người y thích coi thường, còn coi thường trước mặt nhiều người như vậy, Phương Chủng Sư có một cảm giác không nhấc đầu lên được. Trên thực tế y là một thiên tài từ trước đến giờ không phải y tự nói, trước khi Viên Quan Nam còn chưa chết, cũng đã có người nói y siêu việt hơn Viên Quan Nam, hiện tại Viên Quan Nam đã chết, y nói là một trong những tu sĩ thiên tài nhất của Nam An Châu cũng không có gì sai. Thế nhưng bị nữ nhân mà y thích coi thương, lập tức khiến y suýt phát điên. Nhưng y vẫn giữ được tác phong, chỉ có ánh mắt hơi ửng đỏ hỏi: - Muội nói người mà muộ thích là ai, Phương Chủng Sư ta muốn xem đến cùng có phải tôi kém xa hắn hay không. Nếu như là Phương Chủng Sư cùng người khác chất vấn như thế, toàn bộ tu sĩ trong Đan Tức Lâu sẽ hỗ trợ Phương Chủng Sư. Thế nhưng Ninh Khinh Tuyết cũng không phải là nữ tu bình thường, mà là đệ tử nòng cốt của Phiêu Miễu Tiên Trì tông môn tám sao, bên trong tuy rằng không bằng môn phái chín sao, nhưng cũng không phải để cho ngưòi tùy tiện có thể đắc tội. Không ai lúc này vì Phương Chủng Sư mà đắc tội với Ninh Khinh Tuyết, ai biết sau này hai người sẽ như thế nào? Ninh Khinh Tuyết lạnh lùng nhìn chằm chằm Phương Chủng Sư nói: - Lão công của tôi là Diệp Mặc, tôi sẽ không đem lão công mình ra so với người khác, anh không xứng đáng... Tính cách của Ninh Khinh Tuyết rất cực đoan, sau khi trở thành vợ của Diệp Mặc, dù cho biết rõ người của giới Tu Chân mạnh hơn nhiều so với Diệp Mặc, thế nhưng trong mắt của cô, cũng không ai có thể so sánh được với Diệp Mặc. Thậm chí cô căn bản là sẽ không lấy Diệp Mặc ra so sánh với người khác, như lời cô đã nói, chính là người khác không xứng. Ninh Khinh Tuyết nói đến đây ánh mắt bỗng nhiên ngưng lai, cô lập tức kích động lên, nhưng rất nhanh đã ảm đạm. Cô cũng không thèm nhìn Phương Chủng Sư đang lầm bầm cái gì, bước nhanh đến một gã tu sĩ Kim Đan trẻ tuổi. Tu sĩ bên trong Linh Tức Lâu vốn cũng bởi vì sự xung đột giữa Phương Chủng Sư và Ninh Khinh Tuyết mà đều chú ý đến bên này, hiện tại Ninh Khinh Tuyết đột nhiên đi về phía gã tu sĩ Kim Đan, càng khiến cho mọi người chú ý. Mọi người đều muốn biết Ninh Khinh Tuyết một nữ tu xinh đẹp của Phiêu Miễu Tiên Trì vì sao chủ động đi đến gần gã tu sĩ Kim Đan. Mạc Hữu Thâm khi lần đầu nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết, cũng kinh ngạc. Trước đây khi y đi Kim Kiếm Môn thấy Tiêu Thi Nhân, đã là quá kinh ngạc, nhưng hôm nay mới phát hiện Ninh Khinh Tuyết còn đẹp hơn cả Tiêu Thi Nhân. Mà lúc này mắt của y đã bất động nhìn chằm chằm nữ nhân đang đi đến bên y, khiến trong lòng của Mạc Hữu Thâm loạn nhịp điên cuồng. Từ lúc y vào giới Tu Chân, bệnh của y không cần trị mà đã đỡ hơn nhiều, không còn giống như trước kia không quan tâm đến nữ nhân. Chính bởi vì điều này, y mới nhờ sư phụ hỗ trợ đi Kim Kiếm môn cầu hôn Tiêu Thi Nhân.     
Chương 1094 Anh Đã Quên Bọn Em Rồi Sao   Anh tên là gì? Ninh Khinh Tuyết đi tới trước mặt Mạc Hữu Thâm bình tĩnh hỏi, Mạc Hữu Thâm và Diệp Mặc thoạt nhìn có chút giống nhau, thế nhưng ánh mắt và vẻ mặt của hai người có một chút khác biệt. Ninh Khinh Tuyết là vợ của Diệp Mặc, cô thậm chí không cần nhìn tướng mạo, chỉ cần nhìn ánh mắt đã biết Mạc Hữu Thâm không phải là Diệp Mặc. Nhưng cô là lần đầu tiên thấy người có tướng mạo giống Diệp Mặc như vậy, cho nên tâm tư của cô muốn bước tới trước hỏi. - Mạc Hữu Thâm ra mắt Khinh Tuyết sư tỷ, sư phụ tôi là Đan Vương Trường Thuận - trưởng lão của Đan Thành. Mạc Hữu Thâm dưới sự kích động, vội vã cung kính nói, câu đầu tiên đã lấy sư phụ của y ra. Bên trong Đan tức lâu có rất nhiều tu sĩ đã hiểu, thảo nào Ninh Khinh Tuyết đi đến trước mặt nói chuyện với tu sĩ Kim Đan này, hóa ra sư phụ của người ta là Đan Vương Trường Thuận. Ninh Khinh Tuyết nhíu mày, đột nhiên hỏi: - Anh là người ở đâu? Mạc Hữu Thâm sửng sốt một chút, lập tức cho rằng Ninh Khinh Tuyết còn muốn hỏi gia đình của y, vui vẻ trả lời: - Tôi đến từ tiểu thế giới Thần Châu, vốn là đệ tử của Thái Ất môn, bởi vì Truyền Tống Trận của Tinh Gia Sơn đi đến Đan Thành, được sư phụ của tôi là Đan Vương Trường Thuận thu làm đệ tử thân truyền. Hai câu nói của Mạc Hữu Thâm cũng không có rời khỏi Đan Vương Trường Thuận, rõ ràng y rất tự hào với điều này. Ninh Khinh Tuyết nghe câu trả lòi này giống như ăn phải một con ruồi rất khó chịu, cô vốn muốn hỏi xem Mạc Hữu Thâm có quen biết Diệp Mặc không, nhưng khi nghe Mạc Hữu Thâm xuất thân từ Thái Ất môn, lúc này có ý muốn lập tức muốn rút kiếm ra giết gã này. Cô tuy rằng không xuất hiện nhiều, nhưng cũng không phải là người không có hiểu biết. Địa vị của Đan Vương Trường Thuận ở Đan Thành cô cũng mơ hồ nghe nói qua, gã Mạc Hữu Thâm này là đệ tử thân truyền của Đan Vương Trường Thuận, nếu như động vào y, coi như là Phiêu Miểu Tiên Trì, cũng không giữ được cô. Huống chi, Ninh Khinh Tuyết cũng biết tu vi của cô hiện tại căn bản không thể giết Mạc Hữu Thâm. Lúc này Phương Chủng Sư tựa hồ mới kịp phản ứng, lại đi tới trước mặt Ninh Khinh Tuyết nói: - Khinh Tuyết sư muội, cô nói gã Diệp Mặc đó sống ở đâu? Tôi Phương Chủng Sư thật sự là không cam lòng bại trước một người chưa từng gặp mặt qua, tôi nhất định phải gặp thiên tài này. Nếu như tôi gặp được hắn, thua kém hắn, Phương Chủng Sư tôi nguyện ý bế quan trăm năm không gặp bất cứ người nào. Những câu nói này của Phương Chủng Sư lại lần nữa khôi phục lại sự tự tin và ngạo nghễ, y tin ở Nam An Châu cứ cho là có tu sĩ thiên tài lợi hại hơn y, vậy hơn kém cũng là có hạn, căn bản không tồn tại y thua kém đối phương, thậm chí nói là không xứng. - Diệp Mặc? Mạc Hữu Thâm nghe được tên này, nhất thời thất thanh kêu lên. Trước đó y bị chấn động trước sắc đẹp tuyệt trần của Ninh Khinh Tuyết cho nên không nghe rõ Ninh Khinh Tuyết nói những gì sau đó, cũng không có nghe được Ninh Khinh Tuyết nói chồng của cô tên là Diệp Mặc. Hiện tại Phương Chủng Sư lại lần nữa nhắc tới Diệp Mặc, y lập tức kịp phản ứng, nhất thời chấn động kêu lên. Ninh Khinh Tuyết lập tức nhìn chằm chằm Mạc Hữu Thâm hỏi: - Anh biết Diệp Mặc? Mạc Hữu Thâm hít một hơi thật sâu trong lòng thầm nghĩ, tôi không chỉ quen Diệp Mặc, tôi và hắn còn thù sâu như biển, nếu như lúc này Diệp Mặc ở đây, tôi sẽ biến hắn thành tro luyện hồn. Thế nhưng lúc này y thấy vẻ mặt quan tâm io lắng của Ninh Khinh Tuyết, lập tức biết quan hê giữa Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc rất sâu đậm. Bỗng nhiên y nhớ tới một câu nói trước kia của Ninh Khinh Tuyết, tôi đã có lão công rồi, lẽ nào lão công của cô là Diệp Mặc sao? Lúc này thấy vẻ mặt của Khinh Tuyết lo lắng nhìn y chằm chằm, Mạc Hữu Thâm lấy lại bình tĩnh hơi bi ai nói: - Diệp Mặc tôi quen, đáng tiếc hắn đã chết ở Tiểu thế giới. - Anh nói Diệp Mặc đã chết ở Tiểu thế giới? Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên hỏi lớn. Hơn nữa sau khi cô hỏi xong, giọng nói trở nên lạnh nhạt. - Anh nói láo. Không đợi Mạc Hữu Thâm giải thích lần nữa, giọng nói của Ninh Khinh Tuyết vẫn lạnh nhat. Mạc Hữu Thâm thấy Ninh Khinh Tuyết nghi vấn, lập tức nói: - Tôi không có nói sai, tôi có quan hệ khá tốt với Diệp Mặc, khi hắn chết tôi còn ở hiện trường. Bởi vì bảy cao thủ Tiên Thiên đã bố trí một trận Thất tử sát, trải qua một ngày một đêm đánh nhau, lúc này mới giết được Diệp Mặc. Trong lòng Ninh Khinh Tuyết cười nhạt, Diêp Mặc có quan hệ tốt với ai cũng sẽ không có quan hệ tốt với gã Mạc Hữu Thâm này. Mạc Hữu Thâm xuất thân từ Thái Ất môn, bởi vì đạo sĩ của Thái Ất Môn thiếu chút nữa giết chết mình, cho nên Diệp Mặc hận nhất là Thái Ất Môn. Cô cũng là từ Tiểu thế giới tới đây, chuyện Diệp Mặc tiêu diệt Thái Ất Môn mọi người cũng biết, làm sao có thể có quan hệ tốt với gã Mạc Hữu Thâm này? Hơn nữa danh tiếng của Diệp Mặc ở Tiểu thế giới vang dội như vậy, nếu như hắn đã chết, cô lẽ nào không biết. Gã Mạc Hữu Thâm này nói Diệp Mặc như thế, có một khả năng duy nhất chính là y và Diệp Mặc có mối thù sâu như biển. Điểm này Ninh Khinh Tuyết căn bản không cần suy đoán, Mạc Hữu Thâm xuất thân từ Thái Ất môn, nếu như không có mối thù sâu như biển với Diệp Mặc quả là kỳ quái. Nếu như không phải địa vị của gã Mạc Hữu Thâm quá lớn, Ninh Khinh Tuyết nói không chừng đã ra tay với y rồi. Chỉ là y không ngờ cô cũng có chút hiểu biết về Tiểu thế giới, thậm chí biết sự thù hận của Thái Ất môn và Diệp Mặc. Mạc Hữu Thâm còn không biết sự thông minh của y ngược lại là một sự sai lầm, chỉ cần nói y xuất thân từ Thái Ất môn, cái gì cũng lộ ra hết. - Y đang nói dối đấy. Lại là một giọng nói trong trẻo xuất hiện ở trong Đan Tức lâu, lập tức một cô gái quyến rũ không thua kém Ninh Khương Tuyết đi tới. Ninh Khinh Tuyết quay đầu nghi hoặc nhìn chằm chằm cô gái vừa này nói, cô không mở miệng hỏi. Cô gáì này và chị Tố Tố không mấy thích nhau, là Văn Thái Y xếp hạng thứ nhất trong Thập Mỹ Nam An. Cô biết Mạc Hữu Thâm nói dối, là bởi vì cô biết Diệp Mặc không thể kết bạn cùng gã Mạc Hữu Thâm xuất thân từ Thái Ất môn. Mà Văn Thái Y làm sao biết Diệp Mặc? Lẽ nào Diệp Mặc đi tới Nam An Châu rồi? Văn Thái Y nhìn Ninh Khinh Tuyết nói: - Không ngờ gã Diệp Mặc kia có phúc như vậy, không ngờ được Ninh Tiên tử của Phiêu Miễu Tiên Trì ưu ái, thậm chí không tiếc lấy danh tiếng của mình ra đánh cược. Thực sự là đáng tiếc, Diệp Mặc đúng là đã chết, nhưng không phải chết ở Tiểu thế giới gì đó như Mạc công tử nói, mà là chết ở Vẫn Chân Điện. Nói đến đây bỗng dừng lại, sau khi nhìn sắc mặt của Ninh Khinh Tuyết có chút trắng bệch lại lần nữa nói: - Chỉ là không biết tôi nói gã Diệp Mặc kia có đúng là Diệp Mặc của Ninh tiên tử vừa nói hay không, nếu như là đúng, tôi phỏng chừng Ninh tiên tử cần phải thủ tiết rồi. Sắc mặt Ninh Khinh Tuyết tái nhợt, cô cũng không dám khẳng định Diệp Mặc mà Văn Thái Y nói có phải là Diệp Mặc của cô hay không, thế nhưng cô cũng biết độ tin tưởng mà Văn Thái Y nói cao hơn so với Mạc Hữu Thâm. Khả năng mà Diệp Mặc bị giết ở Tiểu thế giới là con số không, thế nhưng ở Vẫn Chân Điện nơi này sẽ rất khó nói. Nguyên nhân chính là vì Vẫn Chân Điện nguy hiểm, cô mới cùng bàn bạc với Tố Tố tỷ tỷ không vào trong, nhất định phải sau khi nhìn thấy Diệp Mặc, mới có thể đi đến chỗ mạo hiểm đó. Văn Thái Y thấy gương mặt tái nhợt của Ninh Khinh Tuyết, nghĩ đến tình cảnh lúc tại quảng trường bia đề danh của Nam An Châu, Ninh Khinh Tuyết đã giúp Lạc Tố Tố nói xấu cô, càng lộ ra sự hài lòng, cô càng tỏ ra bình thản: - Nghe nói khi hắn tiến vào Vẫn Chân Điện còn dùng một cái tên giả, gọi là Ninh Tiểu Ma, chỉ là không biết cái tên này có ý nghĩa đặc biệt gì không. Bây giờ nghĩ lại thật đúng là cùng họ với cô. Ninh Khinh Tuyết nghe đến đây liền phun ra một ngụm máu tươi, ngã xuống hôn mê. Hoàng Thiên này giờ đứng bên cạnh cô vốn thấy Mạc Hữu Thâm đã có chút nghi hoặc y có phải là người mà cô gặp hôm nay hay không, hiện tại Ninh Khinh Tuyết hộc máu ngã xuống, cô vội vã đỡ Ninh Khinh Tuyết, tiện tay lấy ra một viên đan dược bỏ vào miệng của Ninh Khinh Tuyết, sau đó quay đầu lạnh lùng nói với Văn Thái Y: - Văn sư tỷ, cô đây là có ý gì? - Tôi không có ý gì cả, tôi chỉ là nghe nói Ninh tiên tử nhớ mong Diệp Mặc, cho nên mới đem tình hình của Diệp Mặc kể lại tỉ mỉ cho cô ấy mà thôi, tôi là có ý tốt. Văn Thái Y nói như người vô tội. - Thiên Thiên sư muội, không nên nhiều lời với cô ta, chúng ta đi về. Một nữ tu khác của Phiêu Miễu Tiên Trì cũng đi tới đỡ Ninh Khinh Tuyết nói với Hoàng Thiên. Ninh Khinh Tuyết lúc này đã tỉnh lại, ánh mắt của cô hơi trống rỗng, thậm chí cũng quên lau vết máu ngay khóe miêng. Sau một lúc lâu, cô bỗng nhiên lấy ra một tấm hình lật qua lật lại nhiều lần trong tay. - Anh đã quên em và chị Tố Tố rồi sao? Anh đến Nam An Châu vì sao không đi tìm tụi em, vì sao... Hai nữ tu khác của Phiêu Miễu Tiên Trì thấy hình dạng của Ninh Khinh Tuyết, liếc mắt nhìn nhau, mấy người rất nhanh vội vàng đỡ lấy Ninh Khinh Tuyết ra khỏi Đan Tức Lâu. Sau khi ra khỏi Đan Tức Lâu, Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên dường như nhớ ra cái gì, cô nhìn chằm chằm nữ tu hai bên hỏi: - Nghiên sư tỷ, Vẫn Chân Điện ở nơi nào? Em muốn đi đến đó! - Hả. Nữ tu kia kinh ngạc la lên một tiếng hả, hồi lâu mới nói: - Khinh Tuyết sư muội, cứ cho là em muốn đi Vẫn Chân Điên, hiện tại cũng không đi được, Vẫn Chân Điện ba mươi năm mới mở ra một lần. Em phải chờ tới ba mươi năm sau mới có thể đi Vẫn Chân Điện Hoàng Thiên đứng bên cạnh Ninh Khinh Tuyết không ngờ cùng lúc la lên một tiếng, mấy cô gái đều rất ngạc nhiên nhìn Hoàng Thiên. Lúc này Hoàng Thiên lại chỉ nhìn vào tấm hình trong tay của Ninh Khinh Tuyết lắp bắp nói: - Khinh Tuyết sư tỷ, người này hôm nay em gặp qua. Hoàng Thiên vừa nói dứt lời, trong chốc lát Ninh Khinh Tuyết ánh mắt lúc nãy còn trống rỗng bỗng nhiên ôm chặt lấy tay của Hoàng Thiên run giọng hỏi: - Thiên Thiên sư muội, em, em thực sự gặp qua người này? Em không có gạt tỷ chứ? Không phải an ủi chị chứ? Ninh Khinh Tuyết lập tức hỏi mấy vấn đề, cô nói gấp gáp dường như là không còn thời gian để thở. Mấy nữ tu đều nhìn chằm chằm Hoàng Thiên. Hoàng Thiên khẳng định gật đầu nói: - Đúng vậy, Khinh Tuyết sư tỷ, em thực sự gặp qua người này. Trước đây em còn tưởng rằng Mạc Hữu Thâm kia chính là người này, nhưng thần thái vẻ mặt của hai người này có sự khác biệt lớn. Hiện tại sư tỷ lấy ra tấm hình này, em dám khẳng định người trong bức hình này chính là gã tu sĩ kia mà em đã gặp hôm nay. Dừng một chút, cô lại nhìn Ninh Khinh Tuyết nói: - Đúng rồi, Khinh Tuyết sư tỷ, hôm nay em đã nói với tỷ, chính là em và Đồng Băng sư thúc khi đi tìm Lục tiền bối, là gặp hắn ở chỗ của Lục tiền bối. Lúc đó hắn ngăn cản chúng em để hỏi Khinh Tuyết sư tỷ. Em, em... Lúc này Hoàng Thiên đã hiểu rõ gà tu sì kia trước đó ngăn cản bọn họ, đúng là quen biết Khinh Tuyết sư tỷ, trước đó cô còn mắng chửi hắn là con cóc, hiện tại nhớ tới chuyên này có chút xấu hổ, cùng không dám nói thẳng ra. Ninh Khinh Tuyết lại hoàn toàn không để mắt đến tâm tình của Hoàng Thiên, cô càng mừng rỡ nắm chặt tay của Hoàng Thiên: - Em thực sự thấy anh ấy phải không? Thực sự nhìn thấy chứ? Anh ấy cũng tới Đan Thành rồi, anh ấy còn hỏi tung tích chị hả? Có lẽ lúc này Ninh Khinh Tuyết không còn là hỏi nữa, mà là biểu lộ sự vui mừng.     
Chương 1095 Càng Im Lặng, Càng Nồng Nhiệt   Sau thời gian nửa nén nhan, Ninh Khinh Tuyết dưới sự hướng dẫn của Hoàng Thiên lại lần nữa đi tới cửa tiệm luyện khí của Lục Vô Hổ, thế nhưng ở đây đã không còn ai, tên thanh niên mà Hoàng Thiên nói đã ngăn cản cô không biết đã đi đâu rồi. Ninh Khinh Tuyết ngơ ngác nhìn cửa tiệm luyện khí rách nát, trong lòng tràn ngập thất vọng. Đan thành không như những nơi khác, nếu như những nơi khác có thể nhờ sư phụ sử dụng thần thức quét một lần, thế nhưng ở Đan thành thì lại cố kỵ nhiều điều nên không thể dùng thần thức tra xét lung tung. Coi như là có thể tra xét thì cũng chỉ là trong vòng vài trăm dặm xung quanh mà thôi. - Khinh Tuyết sư muội, em không cần phải gấp, Diệp Mặc này nếu đã đi tới Đan thành, đã nói lên là hắn nhất định sẽ đi đến quảng trường đại hội Đan Vương để xem. Chờ đại hội Đan Vương vài ngày sau, em có thể đến quảng trường để tìm hắn, hắn khẳng định cũng sẽ tới tìm em, trước không phải hắn đã hỏi Hoàng Thiên sư muội rồi sao? Một cô gái khác của Phiêu Miễu Tiên Trì thấy bộ mặt Ninh Khinh Tuyết mang đầy thất vọng liền đi ra an ủi. Ánh mắt Ninh Khinh Tuyết liền sáng lên, đúng vậy, chính là trong nhà chưa tỏ ngoài ngõ đã tường. Diệp Mặc nếu đã tới nơi này, thì khẳng định hắn cũng vì đại hội Đan Vương mà tới, huống chi hắn hoàn toàn biết mình ở Phiêu Miễu Tiên Trì, vì thế khẳng định sẽ tìm được mình. Hoàng Thiên thấy biểu tình vui sướng của Ninh Khinh Tuyết, trong lòng đã đầy nghi hoặc rồi, ở Phiêu Miễu Tiên Trì rất ít có người thấy được Ninh Khinh Tuyết có loại biểu tình vui sướng này. Cô ngạc nhiên mà lên tiếng hỏi: - Chi Khinh Tuyết, cái người tên Diệp Mặc kia thật sự là chồng của chị sao? Tâm tình Ninh Khinh Tuyết đã thoải mái hơn nhiều, cô gật đầu nói: - Đúng thế, anh ấy là chồng của chị. Chờ sau khi kết thúc đại hội Đan Vương, chị muốn cùng chồng mình rời đi, Thiên Thiên sư muội, Nghiên sư tỷ, còn có Ngữ sư tỷ nữa, mọi người cần phải bảo trọng. Ninh Khinh Tuyết tựa hồ đã mơ thấy được hình ảnh Diệp Mặc dắt cô ra khỏi Phiêu Miễu Tiên Trì rồi, trong giọng nói của nàng có chút tâm tình kích động không thể khắc chế. Cô gái được gọi là Nghiên sư tỷ kia có chút lo lắng nhìn Ninh Khinh Tuyết nói: - Khinh Tuyết sư muội, chị sợ em sẽ khó mà đi được. Không nói tới Nhân sư thúc sẽ không để cho em đi, cho dù là mấy trưởng lão trong nội môn phỏng chừng cũng không muốn một đệ tử nòng cốt vô duyên vô cớ rời khỏi môn phái đâu, huống chi... Vị Nghiên sư tỷ không có nói tiếp câu sau, thế nhưng mấy người đều hiểu rõ ý của nàng, đó chính là việc Lôi Vân Tông đã tới Phiêu Miễu Tiên Trì cầu hôn, Ninh Khinh Tuyết đã xác định chắc chắn phải gả cho Lôi Vân Tông rồi, cùng với một tông môn chín sao cường đại bắt quan hệ thông gia. Đối với Phiêu Miễu Tiên Trì căn bản chính là chỗ tốt khó có thể đánh giá. Ninh Khinh Tuyết nghe đến đó, trong lòng liền trầm xuống, cô cảm giác mình hơi quá lạc quan rồi. Không nói bây giờ còn chưa tìm được Diệp Mặc, coi như là tìm được Diệp Mặc rồi thì cô có thể cùng Diệp Mặc rời đi sao? Phiêu Miễu Tiên Trì và Huyền Băng Phái không giống nhau, Huyền Băng Phái cũng là một tông môn chín sao, hơn nữa sư phụ của Tố Tố chính là một trưởng lão tu sì Thừa Đỉnh. Đối với Tố Tố cũng rất thương yêu. Sư phụ mình tuy rằng đối với mình cũng tốt. Nhưng địa vị của sư phụ cũng không cao, hơn nữa sư phụ luôn coi việc môn phái mới là việc chính. Nói không chừng, khi mình tìm được Diệp Mặc, không chỉ không đi được, còn có thể liên lụy tới Diệp Mặc. Ninh Khinh Tuyết bỗng có chút hiểu ra vì sao mấy năm nay Diệp Mặc không có đến tìm cô rồi, có thể hắn cũng có cùng loại lo lắng này? Suy nghĩ của Ninh Khinh Tuyết dần tình táo lại, thế nhưng trong lòng cô đã dần nồng nhiệt trở lại. Cho dù có chết, cô cũng không muốn rời khỏi Diệp Mặc. Ở Đan thành, cô nhất định phải tìm được hắn. Cô cắn cắn môi. Không nói một lời. Diệp Mặc tuy rằng không nghe được tin tức Ninh Khinh Tuyết tới Đan Thành. Thế nhưng Phiêu Miễu Tiên Trì đã tới rồi. Tuy rằng hắn rất muốn ngay lập tức đi tới Phiêu Miễu Tiên Trì hỏi một chút, thế nhưng hắn cũng biết lúc này căn bản là không thích hợp. Chỉ có chờ hắn giành được thành tích cao trong đại hội Đan Vương, khi đó mới có thể đi tìm Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh, bằng không sẽ không có bất cứ một ý nghĩa nào, thậm chí còn chưa chắc có thể nhìn thấy Khinh Tuyết với Lạc Ảnh. Vài ngày sau, Diệp Mặc đều dùng Tử Quỳ Hỏa để luyện đan, trước hắn sử dụng đều là Vụ Liên Tâm Hỏa, nhưng vì Vụ Liên Tâm Hỏa không thể tùy tiện mang ra ngoài, nên hắn luôn dùng Tử Quỳ Hỏa để có thể tham gia đại hội. Tuy rằng đẳng cấp của "Tử Quỷ Hoa" hơi thấp, thế nhưng ở Tu Chân Giới cũng là một loại mồi lửa kỳ dị trân quý vô cùng rồi, xếp ở thứ mười hai ở trong ba mươi sáu loại mồi lửa kỳ dị, nói cách khác nó chính là địa hỏa, xếp thứ hai trong hai mươi sáu loại địa hỏa, chính là một thứ hạng cực cao rồi. Duy nhất có chút tiếc nuối chính là đẳng cấp "Tử Quỷ Hỏa" của hắn hơi thấp, đến bây giờ vẫn còn là một mồi lửa màu vàng, mà Vụ Liên Tâm Hỏa của Diệp Mặc đã là mồi lửa màu đỏ rồi. Nhưng Diệp Mặc tin tưởng bản lĩnh luyện đan của hắn, cho dù là dùng "Tử Quỷ Hỏa" màu vàng thì nắm bắt ba hạng đầu cũng không phải là vấn đề. Diệp Mặc chợt nhớ tới mồi lửa của Cố Mân Tiềm, hắn rất muốn biết mồi lửa của Cố Mân Tiềm là loại lửa gì, nghĩ tới đây hắn lập tức gọi Cố Mân Tiềm đến. Cố Mân Tiềm ở tiểu viện này cùng Diệp Mặc, ngắn ngủi vài ngày kỹ thuật luyện đan của y đã đột nhiên tăng mạnh, tuy rằng vẫn chưa có cách nào để nắm giữ hoàn toàn Đan quyết thần thức. Thế nhưng Diệp Mặc đưa tới một phương hướng luyện đan hoàn toàn mới, nhiều thứ cho tới bây giờ y cũng không dám tưởng tượng, qua lời nói của Diệp Mặc thì điều đó lại trở nên bình thường. Cố Mân Tiềm có một loại cảm giác, Diệp Mặc đang dạy cho y chính là một thuật luyện đan của một lưu phái truyền thừa, rất có thể chính là truyền thừa lợi hại nhất của Tu Chân Giới. Bởi vậy mà y đối với Diệp Mặc càng thêm tôn kính vô cùng. Đồng thời đối với tiểu sư muội Cận Chỉ Hằng càng nhiệt tâm chỉ bảo, bởi vì y cảm giác được Diệp Mặc đối với tiểu sư muội này rất là yêu thương. Nếu như Chỉ Hằng sư muội có thể biểu dương mình vài câu trước mặt Diệp Mặc thì không chừng Diệp Mặc có thể sẽ sớm thu y làm đồ đệ. Vì thế khi Diệp Mặc gọi y, y liền lập tức chạy tới gian phòng của Diệp Mặc. - Sư phụ, người cho gọi con? Cố Mân Tiềm vừa tiến tới liền kính cẩn hỏi. Diệp Mặc gật đầu: - Hổ Mân, mồi lửa kỳ dị mà anh dùng là loại nào. Cố Mân Tiềm nghe được Diệp Mặc hỏi về mồi lửa kỳ dị của mình, không cần nghĩ liền lấy ra một mồi lửa màu cam rồi nói: - Đây là con trong một lần vô tình tìm được, nó là mồi lửa xếp thứ hai mươi hai "Mộc tâm hỏa". Cố Mân Tiềm là song linh căn hỏa và mộc, cũng là linh căn thích hợp nhất để luyện đan, mà y hiện tại sử dụng chính là Mộc tâm hoả đúng là phù hợp nhất. - Một mồi lửa rất tốt, anh đối với đại hội Đan Vương này chắc đã có phần nắm chắc? Diệp Mặc ý bảo Cố Mân Tiềm thu hồi lại mồi lửa. Cố Mân Tiềm lắc đầu: - Con tới tham gia đại hội Đan Vương là vì muốn tìm một môn phái tốt để đi làm cung phụng, sau đó chuyên tâm luyện đan, hiện tại đã gặp được sư phụ, con cũng không có dự định tham gia tranh tài nữa. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Mấy ngày nay ta cũng dạy cho anh rất nhiều bí quyết và thủ pháp luyện đan mới, bởi vì muốn anh tham gia tranh tài. Nếu như anh có thể có thành tích cao, sau đó khi chúng ta trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành, khả năng hấp dẫn các tu sĩ cao cấp lại càng nhiều. Thế nên không cần quan trọng tranh tài, quan trọng là thứ hạng. - Vâng, đệ tử xin ghi nhớ. Cố Mân Tiềm vội vã đáp. Nói xong y dừng lại một chút hỏi: - Sư phụ, con chẳng bao giờ thấy qua người luyện đan, không biết người dùng loại mồi lửa gì? Diêp Măc cùng duỗi tay ra, Tử Quỳ Hỏa liền xuất hiện trong lòng bàn tay của hắn. Không đợi hắn nói, Cố Mân Tiềm liền kinh ngạc thốt lên: - Đây chính là mồi lửa xếp thứ mười hai trong các mồi lửa kỳ dị, "Tử Quỷ Hỏa". Bỗng nhiên y hình như vừa nghĩ tới cái gì, lại ngạc nhiên hỏi: - Mấy năm trước ở "Sa nguyên dược cốc" xuất hiện "Tử Quỳ Hỏa", chính là sư phụ đã lấy được sao? Diệp Mặc trong lòng sửng sốt, thầm nhủ tin tức này truyền đi thật xa, không nghĩ tới năm đó ở "Sa nguyên dược cốc" xuất hiện một mồi lửa, hiện tại khắp nơi đều biết. Nếu như vậy, chính hắn còn có thể dùng "Tử Quỷ Hỏa" hay không? Dù sao lần tranh đoạt này cũng có rất nhiều đệ tử của các đại môn phái. Chỉ là Diệp Mặc suy đi tính lại, đã đem suy nghi bỏ qua "Tử Quỷ Hỏa" ném ra khỏi đầu. Không nói Tuyết Tinh Hỏa đẳng cấp càng thấp hơn, hơn nữa lại không thích hợp cho hắn dùng. Coi như là hắn không cần "Tử Quỳ Hỏa", chỉ cần hắn hiện tại khôi phục lại diện mạo thật sau đó tham gia đại hội, lập tức sẽ có người nhạn ra hắn. Lúc ấy hắn khẳng định là không khác nào phải tử chiến tới cùng. Không tiến thì tất lùi, không được phép do dự nữa. Diệp Mặc gật đầu nói: - Tin tức của anh thật ra rất nhanh nhạy, không sai, mồi lửa này lúc đó ta lấy được ở "Sa nguyên dược cốc", đáng tiếc chính là đẳng cấp quá thấp, đến bây giờ mới là một mồi lửa màu vàng. Nếu như có thể lại tăng thêm một cấp thì tốt rồi. Tuy rằng Diệp Mặc không sợ phải sử dụng mồi lửa đẳng cấp thấp, thế nhưng vài ngày nữa là tới đại hội Đan Vương rồi, những người ở đó có người nào là dễ đối phó chứ. Không giống như những đan sư ở thành Toái Diệp có thể so sánh được, lại càng không cần nói đến thực lực của luyện đan sư danh nhân phường. Không nghĩ tới Cố Mân Tiềm nghe xong Diệp Mặc nói lập tức vui mừng: - Sư phụ, con có biện pháp khiến Tử Quỳ Hỏa tấn cấp, vì con có một khối Tử Viêm kết tinh của biển sâu. Nói xong Cố Mân Tiềm tiện tay lấy ra một hộp ngọc đưa đến trước mặt của Diệp Mặc rồi nói: - Đây là con cùng lúc có được khi tìm thấy "Mộc Tâm hỏa", đáng tiếc là Tử Viêm Kết Tinh này lại không có tác dụng gì đối với Mộc Tâm hỏa cả, chỉ là con vẫn thấy luyến tiếc nên giữ lại trong người cho tới tận bây giờ, không nghĩ tới giờ đây sư phụ lại có thể dùng đến nó. Diệp Mặc vui mừng tiếp nhận Tử Viêm Kết Tinh trong tay Cố Mân Tiềm, trong lòng thầm than, sống lâu một chút thật tốt. Luôn luôn có thể kiếm nhiều thứ tốt, "Tử Viêm Kết Tinh" này tuy rằng không bằng "Viêm Liên Bồng Tâm", nhưng cũng là một vật báu vô giá, có thể làm cho mồi lửa kỳ dị có thể tấn cấp, vậy thì có thể kém được sao? Thứ này là Diệp Mặc cực kỳ cần thiết, thế nhưng Diệp Mặc cảm giác mình lấy đi vật trân quý như vậy của Cố Mân Tiềm thì có chút không hay cho lắm. Cố Mân Tiềm hiển nhiên hiểu rõ lo lắng của Diệp Mặc, y lập tức lại lần nữa quỳ rạp xuống khấu đầu: - Khẩn cầu sư phụ chính thức thu nhận con làm đệ tử, "Tử Viêm Kết Tinh" này xin được làm lễ vật bái sư. Diệp Mặc có chút xấu hổ bảo Cố Mân Tiềm đứng lên rồi nói: - Được rồi, sau này anh sẽ là đệ tử của ta, chúng ta cũng không cần nhiều lễ tiết rườm rà, chỉ cần biết trong lòng là được rồi? Hắn xấu hổ là bởi vì lúc trước vẫn không thu nhận Cố Mân Tiềm làm đệ tử, bây giờ người ta lấy ra đồ tốt làm lễ bái sư, thì hắn lại nhận. Quả thật là hơi giống với việc thấy lợi là sáng mắt. Tuy rằng Diệp Mặc biết mình không phải là kẻ như vậy, nhưng dù sao loại chuyện này quá mức rõ ràng mà. Thế nhưng sắp đến đại hội Đan Vương rồi, hắn cũng là tình thế bắt buộc, tuyệt đối không thể có bất luận sai sót gì, coi như là hám lợi thì cũng phải làm tới cùng. Hắn nhìn Cố Mân Tiềm một chút rồi nói: - Ta đi giúp "Tử Quỷ Hỏa" tấn cấp, anh trước hết hãy đi tu luyện đi, chờ sau đại hội Đan Vương ta sẽ truyền cho anh đan pháp lốc xoáy. Trong lòng Cố Mân Tiềm kích động không ngớt, y đương nhiên biết luyện chế "Chức Thần đan" ngoại trừ Đan quyết thần thức ra còn có một loại khác hết sức quan trọng đó là đan pháp lốc xoáy.     
Chương 1096 Đại Hội Đan Vương   Năm ngày nhanh chóng trôi qua, hôm nay đã là ngày đầu tiên của đại hội Đan Vương, toàn bộ quảng trường Đan thành gần như chật kín chỗ. Vô số tu sĩ hầu như đều đi hết tới quảng trường đại hội Đan Vương của Đan thành, hơn một trăm người đã tề tựu lại trong quảng trường nhưng cũng không có vẻ gì là chật trội, một ít các đại môn phái còn có khu vực riêng của mình. Một bộ phận tu sĩ không thích lại gần quảng trường, sớm đã có các góc riêng bày bố trận pháp để quan sát rồi. Sau khi an bài chỗ ngồi cho Cận Chỉ Hằng, Cố Mân Tiềm theo Diệp Mặc đi tới khu vực của tuyển thủ dự thi. Diệp Mặc phát hiện, tuy rằng khán giả ở đây so với đại hội luyện đan danh nhân đường ở thành Toái Diệp nhiều hơn mấy chục lần, thế nhưng tuyển thủ dự thi cũng không có nhiều hơn. Diệp Mặc nhìn quanh một chút, khoảng chừng chỉ có hơn năm trăm người. Mà Diệp Mặc cũng biết năm trăm này phỏng chừng là toàn bộ số người trong đan giới của Nam An Châu rồi. Khác với Diệp Mặc, Cố Mân Tiềm đối với những người dự thi này rõ như lòng bàn tay, y liên tục giới thiệu cho Diệp Mặc những Đan Vương có thực lực có thể đoạt giải quán quân trong lần đại hội này. Ngoại trừ Đan Vương tứ phẩm Quý Bưu Đình của Thiên Dược Hồ mà Diệp Mặc trước đó đã gặp được ở Luyện đan danh nhân đường ra, còn có Đan Vương tứ phẩm Khâu Niệm Sinh của tông môn bảy sao Bích Đan Tông, Đan Vương ngũ phẩm Từ Bán Xương của Đan thành, Đan Vương tứ phẩm Vương Mậu, tán tu Đan Vương tam phẩm Tông Sư Đạo, Đan Vương tứ phẩm Thanh Điệp của Thanh Mộng Trai. Không ngờ còn có Đan Vương ngũ phẩm dự thi, Diệp Mặc tuy rằng không đến mức lo lắng, thế nhưng nghĩ lại thấy ý tưởng cướp đoạt ba hạng đầu thật đúng là không đơn giản. Ai biết mấy người còn lại, có người giống mình là một Đan Vương lại xài danh hiệu của Linh đan sư hay không. Thế nhưng Cố Mân Tiềm giới thiệu đến Đan Vương Thanh Điệp của Thanh Mộng Trai thì Diệp Mặc cũng có ý quan tâm một chút. Cô gái này thoạt nhìn thì tuổi cũng không lớn, nhưng thực sự đã là tu vi Hư Thần rồi, hơn nữa còn là một Đan Vương tứ phẩm. Khiến Diệp Mặc phải cảm thán trong lòng rằng ‘sao mà ở Nam An Châu này lắm tu sĩ thiên tài thế’. Khi Diệp Mặc đang quan tâm đến Đan Vương Thanh Điệp thì bỗng nhiên cảm giác được có người nhìn mình, tùy ý quay đầu lại nhìn thấy một cô gái mặc đồ màu xanh nhạt đang nhìn chằm chằm mình, trong ánh mắt lộ vẻ mừng rỡ. Cầm Mộ Tâm, Diệp Mặc biết Cầm Mộ Tâm nếu đã là Đan Vương nhất phẩm, lần này nhất định là sẽ đại biểu cho Vô Tình Cốc dự thi, lúc này thấy cô thì trong lòng cũng có chút vui vẻ. Dù sao Cầm Mộ Tâm và hắn đều đến từ Bắc Vọng Châu, trước đây cũng có quen biết. Nghĩ tới đây Diệp Mặc liền đi tới phía Cầm Mộ Tâm cười cười mà nói: - Mộ Tâm sư muội, thực sự là không ngờ có thể gặp cô ở chỗ này. Đây là Thông tin châu của tôi, chờ khi đại hội kết thúc có thể đến chỗ tôi để tâm sự. Nói xong Diệp Mặc lấy ra một viên Thông tin châu đưa cho Cầm Mộ Tâm, hắn rất muốn hỏi Cầm Mộ Tâm một chút vì sao cô lại chỉ có tu vi Kim Đan, mắc dù đã là một Đan Vương, và làm thế nào mà lại đi tới Nam An Châu, thậm chí còn làm môn hạ của Vô Tình Cốc. Cầm Mộ Tâm mừng rỡ tiếp nhận Thông tin châu của Diệp Mặc đưa cho cô, chỉ là tay cô còn chưa có chạm vào thông tin châu, chợt nghe thấy một tiếng quát lạnh hướng về phía Diệp Mặc: - Cút ngay. Đồng thời một bàn tay trắng như bạch ngọc đem Thông tin châu của Diệp Mặc vỗ qua một bên, cho dù chính Diệp Mặc thì cũng không kịp phản ứng. Diệp Mặc thu hồi lại Thông tin châu, vẫn có thể cảm giác được tay của mình có chút bỏng rát và đau đớn. Hắn liếc mắt nhìn cô gái đã đánh lên tay hắn, cũng mặc một bộ quần áo của Vô Tình Cốc thế nhưng tu vi so với Cầm Mộ Tâm cao hơn nhiều, không ngờ đã là tu vi Hư Thần hậu kỳ rồi. Diệp Mặc cử động cổ tay mình một chút, vừa rồi chút nữa thì cổ tay của hắn đã bị đánh gãy rồi, cô gái này thật sự là lợi hại. Hơn nữa xinh đẹp không kém Cầm Mộ Tâm chút nào, thậm chí bộ dáng còn có chút tốt hơn Cầm Mộ Tâm, chỉ là cô nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc giống như là Diệp Mặc vừa làm chuyện gì rất tội lỗi vậy. - Hàn Ngọc sư thúc, người đây là... Vẻ mặt Cầm Mộ Tâm khó hiểu nhìn cô gái vừa đánh vào cổ tay Diệp Mặc, trong mắt tuy rằng có ý bất mãn nhưng cũng không dám nói ra. - Mộ Tâm, con còn quá nhỏ, không nên cùng những bọn đàn ông không đứng đắn tiếp xúc, nhơ kỹ, môn phái của chúng ta gọi là Vô Tình Cốc. Cô gái tên Hàn Ngọc kia nghe được câu hỏi của Cầm Mộ Tâm, giọng điệu có chút hòa hoãn lại, nhưng vẫn nghe ra được sự nghiêm khắc trong đó. Cầm Mộ Tâm tuy rằng không dám trực tiếp cãi lại cô ta nhưng vẫn chần chờ nói: - Thế nhưng trước kia, Đan Vương Hồ Mân cũng thường tới Vô Tình Cốc chúng ta, hơn nữa... Tuy rằng Cầm Mộ Tâm không có nói hết câu, thế nhưng cô gái kia cũng nghe ra được ý tứ của Cầm Mộ Tâm, Đan Vương Hồ Mân tựa hồ cũng quen biết Diệp Mặc, vừa rồi là hai người cùng nhau đi tới. Diệp Mặc không để ý tới thái độ của cô gái tên Hàn Ngọc, hắn quay lại mỉm cười với Cầm Mộ Tâm: - Mộ Tâm sư muội, nếu như có gì ngoài ý muốn có thể đến tìm tôi. Nói xong Diệp Mặc xoay người đi, hắn đối với loại đàn bà như Hàn Ngọc rất chán ghét. Cầm Mộ Tâm là một Đan Vương, tùy tiện đến nơi nào đều có người hoan nghênh. Nếu như ở Vô Tình Cốc cảm thấy khó chịu, hắn có thể đưa cô đến Mặc Nguyệt Chi Thành. - Ý của anh là gì? Khiến Diệp Mặc không ngờ chính là hắn vừa mới quay người, cái cô Hàn Ngọc kia liền chặn hắn lại. Giọng nói băng lãnh ác liệt chất vấn, tựa hồ chỉ cần Diệp Mặc không đưa ra được lý do, cô lập tức sẽ đem Diệp Mặc đánh gục tại chỗ này. Diệp Mặc nhàn nhạt nói một câu: - Mắc gì đến cô, cút ngay. - Mày muốn chết... Sắc mặt Hàn Ngọc nhất thời lạnh đi, hắng giọng. Cô không thể tưởng được có người dám nói cô cút ngay, cô liền lấy ra một thanh phi kiếm, hướng tới Diệp Mặc mà động thủ. - Làm càn... Một thanh âm trầm thấp vang lên. Một bàn tay lớn bao vây lấy Hàn Ngọc đem cô ta ném ra ngoài khu vực của những người dự thi. Cái cô Hàn Ngọc kia bất ngờ bị người ta ném ra ngoài, ngã ngồi trên mặt đất, thế nhưng cô cũng không dám tiếp tục chạy vào khu vực của những người dự thi mà cùng Diệp Mặc nói lời vô ích nữa. Vô Tình Cốc mặc dù là tông môn tám sao, hơn nữa còn là một trong những tông môn tám sao mạnh nhất, thế nhưng muốn ở Đan thành dương oai thì còn kém xa. Diệp Mặc đối với Lão già vừa ném Hàn Ngọc ra ngoài khom lưng cảm tạ một chút, trong lòng cũng hoảng sợ. Cái cô Hàn Ngọc kia thực lực đã là Hư Thần tầng tám, muốn giết Diệp Mặc thì cũng không quá khó. Nhưng cô ả lại bị ném ra ngoài như ném rác, có thể thấy được ở Tu Chân Giới này thì thực lực chính là tất cả. Lão già ném Hàn Ngọc ra ngoài hiển nhiên đã là tu vi Hóa Chân, coi như là Diệp Mặc cũng chỉ có thể nhìn thấy một chút thủ pháp khi nãy. Lão già gật đầu với Diệp Mặc một cái, bỗng nhiên cao giọng nói: - Hôm nay là đại hội Đan Vương năm mươi năm tổ chức một lần của Đan thành cũng như toàn bộ Nam An Châu, là một đại hội luyện đan lớn nhất trong vài chục năm trở lại đây. Hiện tại mời các Đan Vương và các Linh đan sư dự thi tiến vào khu vực của mình, người không có liền quan mời lui ra ngoài. Một ít bạn bè và người thân của các tu sĩ dự thi rất nhanh được mời ra ngoài, trong khu vực dự thi thoáng hẳn ra, chỉ còn có mấy trăm người. Tuy rằng quảng trường Đan thành rất lớn, thế nhưng chỗ nào cũng có thể nghe được rõ ràng lời nói của tu sĩ Hóa Chân này, hơn nữa mọi người cũng đều để ý mà nghe, bởi vì đại bộ phận mọi người đều muốn biết có những đan sư nào đi dự thi. Ngoại trừ một người lúc này căn bản là không có nghe lão già kia nói, đó chính là Ninh Khinh Tuyết, cô liên tục dùng thần thức tìm tòi trong quảng trường Đan thành, dáng vẻ ngày càng lo lắng. Nếu như là người thường dùng thần thức như vậy, sớm đã bị người khác cảnh cáo rồi, nhưng khi mọi người phát hiện người dùng thần thức xem xét khắp mọi nơi là một cô gái cực kỳ xinh đẹp, hơn nữa còn là người của Phiêu Miểu Tiên Trì, nên cũng không có ai tính toán chuyện này. Huống chi có vài tu sĩ nhận ra cô gái này chính là xếp thứ ba trong Thập mỹ Nam An Ninh Khinh Tuyết. Ninh Khinh Tuyết sắc mặt càng ngày càng tái nhợt đi, cô biết nếu như ngày hôm nay tìm không được Diệp Mặc, cô thực sự rất khó có thể tìm được hắn nữa. Bởi vì Diệp Mặc nếu như không phải đến xem đại hội Đan Vương, hắn khẳng định sẽ rời khỏi Đan thành. Một khi hắn rời khỏi Đan thành, thì với độ rộng lớn của Nam An Châu, cô làm sao có thể tìm được Diệp Mặc đây? - Sao vậy Khinh Tuyết sư tỷ? Hoàng Thiên thấy sắc mặt tái nhợt của Ninh Khinh Tuyết, trong lòng cô biết là Ninh Khinh Tuyết đang tìm cái gì, có chút lo lắng lên tiếng hỏi han. - Chị không sao. Ninh Khinh Tuyết cố gắng ổn định lại tâm thần lắc đầu. - Tuy rằng tôi đối với các đan sư của Nam An Châu rất coi trọng, bởi vì con đường luyện đan rất gian nan hà khắc, không chỉ yêu cầu tư chất của tu sĩ luyện đan phải vô cùng tốt, hơn nữa đối với tư chất tu luyện và cơ duyên cũng đều có yêu cầu cực kỳ nghiêm ngặt. - Vì thế mà mấy trăm năm qua, các đan sư cao cấp cùng các Đan Vương của Nam An Châu ta vẫn ít đến nỗi có thể đếm được. Mà hiện tại Đan Vương và đan sư hầu như có hơn một nửa đều hội tụ ở tại Đan thành. Lão già Hóa Chân nói đến đây, chậm rãi quét mắt một chút xuống quảng trường sau đó nói tiếp: - Giá trị của một Đan Vương ta không cần phải nói nữa, lần này mười người đứng đầu đại hội Đan Vương, Đan thành chúng tôi sẽ có giải thưởng lớn. Về phần giải thưởng là cái gì, ta hiện tại sẽ không công bố, tin tưởng mọi người đều rất chờ mong. Hơn nữa, Đan thành còn sẽ thỉnh cầu top mười Đan Vương cùng những Đan Vương top năm mươi miễn phí luyện đan ba ngày cho mọi người. WOA… Cái tin tức này vừa được công bố, quảng trường liền oanh động một trận, rất nhiều tu sĩ đến Đan thành chính là vì muốn tìm một đan sư giúp mình luyện đan. Hiện tại Đan thành lại tuyên bố sau đại hội Đan Vương sẽ có ba ngày luyện đan miễn phí, đây tuyệt đối là một vận may lớn cho rất nhiều người. Năm mươi người đứng đầu Đại hội Đan Vương, nếu nói là năm mươi người đứng đầu Nam An Châu cũng không quá đáng. Đan dược mà bọn họ luyện chế ra làm sao có thể kém? Rất nhiều tu sĩ tu vi không cao lắm thậm chí bắt đầu trao đổi linh thảo cho nhau, chuẩn bị lúc đại hội kết thúc liền thỉnh những Đan Vương đó xuất thủ luyện đan giùm mình. Lão già tu sĩ Hóa Chân đưa tay ra dấu cho toàn trường im lặng, lúc này mới nói tiếp: - Hiện tại chúng tôi mời Đan Vương Nghiễn Điền - Đan Vương thất phẩm của Đan thành, cũng là phó thành chủ của Đan thành Thẩm Nghiễn Thanh, Thẩm thành chủ sẽ tuyên bố danh sách đan sư dự thi và trọng tài chấm thi. Cố Mân Tiềm truyền âm cho Diệp Mặc: - Đan Vương Nghiễn Điền là tu sĩ Kiếp Biến, hơn nữa là một trong hai Đan Vương thất phẩm duy nhất của Đan thành. Không cần Cố Mân Tiềm giải thích, Diệp Mặc cũng đã nhìn thấy người văn sĩ trung niên áo xám kia là một tu sĩ Kiếp Biến rồi. Một Đan Vương thất phẩm, lại còn là một tu sĩ Kiếp Biến, với thành tựu này thảo nào mà có thể trở thành phó thành chủ của Đan thành, một thành thị mười sao.     
Chương 1097 Cuối Cùng Cũng Gặp Được Diệp Mặc   Thẩm Nghiễn Thanh nhìn ngọc giản trong tay một chút, rồi đặt ngọc giản xuống cao giọng nói: - Linh đan sư thất phẩm Ngự Thủ Triệt của Thiên Diễn Tông, linh đan sư thất phẩm Sở Tử Tốn của Dược Đỉnh Môn... Thẩm Nghiễn Thanh mỗi lần báo ra tên một người, tên của người dự thi nào được đọc lên sẽ đứng ra giữa quảng trường chào hỏi tất cả. Diệp Mặc không ngờ rằng sẽ như thế này, trước khi nổi danh, hắn không hề muốn bị người khác biết đến. - Tán tu Linh đan sư thất phẩm Lạc Tiểu Mặc... Tuy rằng Diệp Mặc không muốn, thế nhưng Thẩm Nghiễn Thanh đọc đến tên người thứ ba thì đã là hắn rồi, Diệp Mặc rơi vào đường cùng không thể làm gi khác hơn là đứng lên đối mặt với tất cả các tu sĩ trong quảng trường mà vẫy tay chào. - Khinh Tuyết sư tỷ, là hắn, chính là hắn. Hoàng Thiên vừa nhìn thấy Diệp Mặc, lập tức kinh hỉ kéo tay của Ninh Khinh Tuyết nói. Ninh Khinh Tuyết cúi đầu không biết đang suy nghĩ cái gì, đến khi bị Hoàng Thiên lay động, lúc này mới giật mình tỉnh lại, cô nghi hoặc nhìn Hoàng Thiên dò hỏi: - Thiên Thiên sư muội, em mới vừa nói cái gì? Là ai? Hoàng Thiên vẻ mặt đầy hưng phấn, lôi kéo Ninh Khinh Tuyết nói: - Khinh Tuyết sư tỷ, chính là cái tên Lạc Tiểu Mặc kia, vừa rồi Thẩm thành chủ báo danh tên Lạc Tiểu Mặc kia chính là người tu sĩ ngày đó. Hay là chị muốn em gọi, gọi... - Gọi Diệp Mặc... Cô gái bên cạnh Ninh Khinh Tuyết ngày đó cùng đi với Hoàng Thiên nói ra. - Cái gì, em thấy Diệp Mặc rồi? Anh ấy ở nơi nào? Ninh Khinh Tuyết bỗng đứng lên, ngữ khí kích động không thôi. Những tu sĩ phía sau cũng đang quan tâm đến những tu sĩ dự thi trên đài nên cũng không chú ý đến dị động của Ninh Khinh Tuyết. Bởi vì Thẩm Nghiễn Thanh thông báo tên họ của các thí sinh càng về sau là thân phận càng cao. - Đúng vậy, Lạc Tiểu Mặc, hắn tới tham gia đại hội Đan Vương rồi, còn là một Linh đan sư thất phẩm... Lúc mà Hoàng Thiên còn đang lải nhải, Ninh Khinh Tuyết đã lệ rơi đầy mặt. Cô rõ ràng nhìn thấy Diệp Mặc, Diệp Mặc đang ngồi ở khu vực của người dự thi. Rõ ràng là tới để tham gia đại hội Đan Vương rồi. - Khinh Tuyết sư tỷ, chị sao vậy? Hoàng Thiên vội vã kéo kéo cánh tay của Ninh Khinh Tuyết, lo lắng hỏi han. Ninh Khinh Tuyết thì thào: - Anh ấy đã tới, chị muốn đi tìm anh ấy. Nói xong Ninh Khinh Tuyết liền muốn lao ra, thế nhưng lập tức bị cô gái Phiêu Miểu Tiên Trì bên cạnh giữ lại, cô gái kia khẩn trương khuyên nhủ Ninh Khinh Tuyết: - Khinh Tuyết sư muội, hiện tại em đi ra, không chỉ không gặp được Diệp Mặc, còn có thể bị chấp pháp của đại hội Đan Vương đuổi ra khỏi trận đấu. Thậm chí có thể ảnh hưởng đến tên Lạc Tiểu Mặc kia dự thi. Không lâu trước chị vừa thấy một tu sĩ Hư Thần bị Hóa Chân tiền bối trực tiếp ném ra ngoài rồi. - Đúng vậy, em không thể đi ra. Ninh Khinh Tuyết thì thào, ánh mắt của nàng không hề rời khỏi thân ảnh của Diệp Mặc. Diệp Mặc ngồi ở trên khu vực dự thi cảm nhận được có người đang quan sát mình, cũng rất muốn quay đầu nhìn xem là ai, nhưng mạnh mẽ cưỡng chế lại, ở chỗ này tuyệt đối không thể nhìn ngang ngó dọc, sẽ khiến trọng tài phản cảm. Bằng không khu vực dự thi cũng sẽ không bố chí cấm chế thần thức. - Hừ, Khinh Tuyết sư tỷ, cái người tên Lạc Tiểu Mặc kia thật sự là đáng trách, hắn đã sớm tới Đan thành rồi vì sao mà không tới tìm chị? Cái anh chàng Phương Chủng Sư kia cũng đã tới mấy lần. Hoàng Thiên nhìn bộ dáng thất thần của Ninh Khinh Tuyết có chút bất bình lên tiếng. - Thiên Thiên sư muội, không nên nói lung tung, Lạc Tiểu Mặc là một Linh đan sư thất phẩm. Lúc này cô gái bên cạnh Ninh Khinh Tuyết liền nhắc nhở Hoàng Thiên một câu. - Vốn là như vậy mà, làm hại chị Khinh Tuyết mỗi ngày đều khóc. Hoàng Thiên vẫn có chút tức giận. Ninh Khinh Tuyết lúc này đã hoàn toàn bình tĩnh lại, cô đã cưỡng chế xung động muốn chạy tới trước mặt Diệp Mặc xuống, thì thào như đang tự nói với mình: - Anh ấy hẳn là có chỗ khó xử, chị khẳng định sau khi anh ấy tham gia đại hội Đan Vương, thì sẽ đến tìm chị, chị đợi được… Sau khi nói xong, lại bỏ thêm ba chữ, không rõ là đang khẳng định hay là lo lắng. Cô gái vừa khuyên nhủ Ninh Khinh Tuyết xong lại nói với Ninh Khinh Tuyết bằng vẻ lo lắng: - Khinh Tuyết sư muội, tên Lạc Tiểu Mặc kia chỉ là một Linh đan sư thất phẩm mà thôi, có thể nói ở trong những đan sư dự thi hôm nay hắn là người có thực lực thấp nhất, muốn đạt được thứ hạng cao, ta sợ... Tuy rằng cô không có nói ra, thế nhưng mọi người đều hiểu được ý của cô. Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu, ánh mắt một chút cũng không rời khỏi thân ảnh của Diệp Mặc, kiên định nói: - Em không cần hắn đạt được thứ hạng cao, em chỉ muốn ở bên hắn là tốt rồi. - Có thể... Cô gái kia lại lần nữa ngập ngừng nói: - Khinh Tuyết, tên Lạc Tiểu Mặc kia đã hỏi đến em, nghĩa là hắn không có quên em, hiện lại đi tham gia đại hội Đan Vương, hiển nhiên là muốn giành được thành tích cao ở đại hội Đan Vương này rồi mới tới tìm em. Ninh Khinh Tuyết sau khi biết được Diệp Mặc tới Đan thành, đầu óc vẫn nghĩ đến Diệp Mặc, rất nhiều chuyện cô đều không có tâm tư để phân tích. Hiện tại nghe sư tỷ của mình phân tích như vậy, cô liền hiểu ra. Vị sư tỷ kia thấy Ninh Khinh Tuyết tựa hồ đã hiểu được rồi, liền thở nhẹ một hơi rồi nói tiếp: - Nếu như hắn có thể đạt được thành tích cao, rồi mới tới tìm em, hoặc là sư phụ cho phép em đi cùng hắn. Thế nhưng nếu như hắn không thể đạt được thành tích tốt thì... Kỳ thực cô không cần phải nói, một Linh đan sư cho dù là có tài đi chăng nữa nhưng nếu mà ở đại hội Đan Vương có thể đạt được thành tích gì đó thì chính là một chuyện lạ rồi, huống chi là còn muốn một thành tích cao nữa sao? Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên hiểu rõ dụng tâm của Diệp Mặc, lấy thân phận và địa vị của hắn đến tìm mình liệu có thể sao? Nói không chừng đến cả cánh cửa của Phiêu Miểu Tiên Trì cũng không vào được. Ngay cả ngày trước gặp phải Hoàng Thiên sư muội cũng đã bị mắng là con cóc rồi đuổi đi đấy thôi. Có thể nổi danh tại đại hội Đan Vương, mới là cách duy nhất để tiếp cận mình và chị Lạc Ảnh. Nhưng anh ấy chỉ là một Linh đan sư thì làm thế nào có thể đạt được thành tích cao? Làm sao có thể nổi danh được? Nghĩ tới đây, chóp mũi Ninh Khinh Tuyết chua xót, cô hận không thể lập tức vọt tới nhào vào trong lòng Diệp Mặc để nói cho hắn biết “Không cần phải thi thố gì cả, em đi theo anh. Cho dù là sư phụ muốn giết em em cũng muốn theo anh’’. Thẩm Nghiễn Thanh vẫn liên tục báo tên của các đan sư dự thi, thế nhưng tâm tư của Ninh Khinh Tuyết thì đã sớm bay đến trên người của Diệp Mặc rồi. - Khinh Tuyết sư muội, Phương Chủng Sư của Lôi Vân Tông tới, Nhân sư thúc muốn em qua bên kia nói chuyện. Ninh Khinh Tuyết còn đang suy nghĩ. Lại có thêm một cô gái nói nhỏ bên tai của cô. Phương Chủng Sư? Ninh Khinh Tuyết nhíu mày, lập tức nói: - Em không muốn qua, em muốn ngồi ở chỗ này. - Khinh Tuyết, lời của sư phụ mà em cũng không nghe sao? Một giọng nữ không có bao nhiêu cảm xúc vang lên bên tai, trong giọng nói thể hiện rõ sự mất hứng. Ninh Khinh Tuyết giật mình một cái, vội vã đứng lên đi về phía sau. Hoàng Thiên và Nghiên sư tỷ thấy Ninh Khinh Tuyết đứng dậy cũng vội vã đi theo. - Khinh Tuyết sư muội. Thấy Ninh Khinh Tuyết tới, Phương Chủng Sư vội vã đứng lên, tác phong nhẹ nhàng bắt chuyện cùng Ninh Khinh Tuyết. Ninh Khinh Tuyết chỉ là đi tới người nữ trung niên trước mặt, khom người nói: - Sư phụ, Khinh Tuyết đã tới. - Con ngồi xuống đi. Nữ trung niên nhìn Ninh Khinh Tuyết một cái rồi gật đầu.     
Chương 1098 Tu Sĩ Giống Như Thần   Khinh Tuyết, con đã biết Phương công tử ở Lôi Vân Tông rồi, vị này chính là sư phụ của Phương công tử Lôi La tiền bối, sau này con cần phải. . . Người nữ tu trung niên còn chưa nói hết lời, Ninh Khinh Tuyết đã đứng lên cắt đứt lời bà ta: - Xin lỗi, sư phụ, con đã là người có chồng, về phần con có quen biết người khác hay không không cần thiết. Ninh Khinh Tuyết tuy rằng đối với sư phụ rất tôn kính, cô biết không có sư phụ cô sẽ không có ngày hôm nay. Thế nhưng hôm nay lời sư phụ nói đã chạm vào giới hạn của cô rồi, nếu như không phải đã nhìn thấy Diệp Mặc, tâm tình của cô nói không chừng tồi tệ hơn nhiều. Khuôn mặt người nữ tu trung niên trầm xuống, lập tức muốn phát tác, thế nhưng bà nhìn mấy vị trưởng lão 'Phiêu miểu tiên trì' ngồi cách đó không xa một chút, đành phải nhịn lửa giận trong lòng mình xuống. Người đệ tử này của bà tuy rằng bình thường nói không nhiều, thế nhưng chưa bao giờ giống như ngày hôm nay dám trực tiếp chống đối bà như vậy, xem ra sự giáo dục của bà hơi lỏng lẻo. Ninh Khinh Tuyết tư chất tuy rằng không tồi, thế nhưng ở 'Phiêu miểu tiên trì' cũng chưa phải là một trong số những người có tư chất tốt nhất, cô sở dĩ nổi tiếng ở 'Phiêu miểu tiên trì', là bởi vì cô đứng đầu trong mười đẹp của Nam An. Có thể nói vị trí đứng đầu này không giúp đỡ gì được đối với tu sĩ, nhiều nhất chỉ là một bình hoa đẹp mà thôi. Người quan tâm Diệp Mặc không chỉ có mình Ninh Khinh Tuyết, Khâu Tuyết ở Bích Đan Tông cũng chăm chú nhìn Diệp Mặc, người khác không nhận ra Diệp Mặc, nhưng cô chỉ cần liếc mắt là đã nhận ra được Diệp Mặc. Lúc ở bên trong 'Sa nguyên dược cốc', Diệp Mặc còn tặng mấy viên 'Thanh Uẩn Đan' cho mình và sư muội, không ngờ ngày hôm nay ở đại hội Đan Vương lại nhìn thấy hắn. Hơn nữa hắn đã là một Linh đan sư thất phẩm, không chỉ như thế, lúc này hắn còn là một tu sĩ Nguyên Anh. Phái Chân Đỉnh nằm trong một góc của quảng trường đại hội Đan Vương, lúc này cũng có ba tu sĩ ngạc nhiên vui mứng nhìn Diệp Mặc. - Quách sư huynh, tôi nhìn thấy anh Diệp rồi, hắn không ngờ còn là một Linh đan sư thất phẩm. . . Đinh Linh vẻ mặt mừng rỡ nói, ngữ khí hưng phấn không gì sánh được. Quách Kỳ Phàm chỉ gật đầu, lúc này y đã là tu sĩ Nguyên Anh, mà tất cả đều là nhờ sự giúp đỡ của Diệp Mặc. Trong lòng y cũng âm thầm nói rằng, tôi biết người như anh Diệp tuyệt đối sẽ không xảy ra chuyện ở Vẫn Chân Điện, hiện tại xem ra quả nhiên là như vậy. - Thế nhưng, anh Diệp đã giết Sài Không của Địa Ma Tông, hiện tại sư phụ của Sài Không cũng ở chỗ này, ông ta có nhận ra anh Diệp không nhỉ? Nếu lỡ anh Diệp bị nhận ra, thế là tiêu đời rồi. Yến Thất thấy Diệp Mặc cũng rất mừng rỡ, nhưng rất nhanh y cũng nhớ tới chuyện lúc ở 'Sa nguyên dược cốc', Diệp Mặc đã giết Sài Không. Lúc đó người ở hiện trường nhiều như vậy, hình dáng của Diệp Mặc khẳng định sẽ bị người ta truyền tới Địa Ma Tông. Trên thực tế, một gã tu sĩ Hư Thần hậu kỳ của Địa Ma Tông đã nhìn thấy Diệp Mặc, trong tay của gã cầm một cái ngọc giản rồi nhìn chằm chằm Diệp Mặc, giọng căm hận nói: - Giết đệ tử Sài Không của tao, ngày hôm nay trời cũng để tao tìm được mày rồi, tao xem thử mày có thể trốn tới phương nào? - Hắn không ngờ đã là một Linh đan sư thất phẩm? Vương Phổ của Thiên Diễn Tông vẻ mặt khiếp sợ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, lúc gã ở 'Sa nguyên dược cốc' đã muốn giết chết Diệp Mặc, kết quả đã để mất dấu hắn. Không ngờ lần này nhìn thấy Diệp Mặc, hắn đã là Linh đan sư thất phẩm, còn là tu sĩ Nguyên Anh rồi, sớm muộn sẽ ném y ra mấy con phố Mạc Hữu Thâm ngồi ở ghế ngồi dành cho khách, sắc mặt y cũng âm trầm nhìn Diệp Mặc chằm chằm, gã nghĩ không ra Diệp Mặc không ngờ đi tới Nam An Châu, nhưng lại thành một Linh đan sư thất phẩm. - Nếu như tao để mày rời khỏi Đan Thành, tao là đồ súc sinh. Linh đan sư thì sao chứ, tao muốn giết mày cũng giống như giết chết một con kiến mà thôi. Mạc Hữu Thâm sắc mặt dữ tợn nhìn Diệp Mặc, gã hiện tại đang nghĩ xem mình sẽ giết chết Diệp Mặc như thế nào. Về phần Diệp Mặc có thể xếp hạng ở trong đại hội Đan Vương hay không, y không thèm để ý chút nào. Một đứa Linh đan sư thất phẩm có thể xếp hạng ở đại hội Đan Vương thì đúng là chuyện lạ. Ở Lôi Khí Tông không khí cũng không kém, một gã tu sĩ Kim Đan Đại viên mãn nhìn chằm chằm Diệp Mặc, gả nói với một lão Hư Thần bên cạnh: - Sư thúc, chính là người này, ba gốc 'Ngũ Thải Liên' của con đã bị hắn lấy mất hai gốc. Người này là tu sĩ của Bắc Vọng Châu, thật không ngờ lại đi tới Nam An Châu, còn muốn tham gia đại hội Đan Vương, thật sự là quá ngông cuồng. Nếu như Diệp Mặc ở chỗ này, khẳng định có thể nhận ra tên tu sĩ Hoàng Ngọc Sơn mà hắn đã gặp khi ở 'Sa nguyên dược cốc'. Tên tu sĩ Hư Thần liếc mắt nhìn Diệp Mặc, lạnh giọng nói rằng: - Ngọc Sơn, không nên để lộ chuyện, 'Ngũ Thải Liên' không phải chuyện đùa, không nên để cho mọi người đều biết, đến lúc đó chúng ta tìm một nơi không có người xử lý hắn là xong mà. - Sư phụ, người này đã cứu con, chỉ là con không biết tên gọi của hắn là gì mà thôi. Không ngờ hắn tên là Lạc Tiểu Mặc, còn là một Linh đan sư thất phẩm. Một tu sĩ của phái Kình Hải cũng rất cảm kích nhìn Diệp Mặc, nếu như không nhờ Diệp Mặc ra tay giúp đỡ, y đã bị Hoàng Trác và Thái sĩChương giết chết khi ở 'Sa viên dược cốc'. Lúc đó Diệp Mặc đã ngăn cản bọn họ, chỉ hỏi Lạc Tố Tố trong mười người đẹp Nam An mà thôi. Diệp Mặc biết nếu hắn lên đài dự thi đại hội Đan Vương, sẽ bị rất nhiều người nhận ra, nhưng khẳng định hắn nghĩ không ra, trong chốc lát mà hắn có nhiều kẻ thù đến vậy. Phó thành chủ Đan Thành là Thẩm Nghiễn Thanh còn đang đọc tên thí sinh dự thi, nhưng đã đọc tới tên mấy người cuối cùng rồi - Đan Vương nhị phẩm Cổ Khê - Lao Hề của Vũ Đan Môn, tán tu Đan Vương tam phẩm Hữu Ngữ - Tông Sư Đạo…. Đan Vương tứ phẩm Sinh Đình - Quý Bưu Đình của Thiên Dược Hồ, Đan Vương tứ phẩm Thanh Điệp của Thanh Mộng Trai… Đan Vương ngũ phẩm Bán Tiên - Từ Bán Xương của Đan Thành. Sau khi đọc xong tên của Từ Bán Xương, Thẩm Nghiễn Thanh không tiếp tục đọc nữa, mà là nói: - Vừa rồi là danh sách của năm trăm sáu mươi mốt Đan Vương và đan sư, đại diện cho đan giới Nam An Châu chúng ta, tham gia đại hội Đan Vương lần này. Sau đây xin mời mời Nguyệt thành chủ của Đan Thành phát biểu, đồng thời tuyên bố đề thi thứ nhất. Thẩm Nghiễn Thanh sau khi bước xuống, Diệp Mặc cũng hơi yên tâm, dù sao trình độ cao nhất của lần dự thi này chỉ có Đan Vương ngũ phẩm, nhưng lại chỉ có một mình Từ Bán Xương. Cho dù mình không dành được vị trí đầu tiên thì vị trí thứ hai đối với hắn cũng không thành vấn đề. Nguyệt Kỳ Siêu thoạt nhìn trẻ hơn Thẩm Nghiễn Thanh một chút, dáng dấp trung niên, giống như Thẩm Nghiễn Thanh, mặc một bộ y phục tu sĩ. Thân hình không cao, hơi gầy, vẻ mặt nhìn thậm chí hiền lành hơn rất nhiều so với Thẩm Nghiễn Thanh. Thế nhưng Diệp Mặc biết đây chỉ là mặt ngoài, từ sau khi hắn nhìn thấy Phí Tứ Giang, chỉ biết tuyệt đối không thể dựa vào tướng mạo của một người mà đoán được tính cách. Nguyệt Kỳ Siêu đi tới phía trước, vẫn chưa nói gì, nhưng tu sĩ trên quảng trường đều bắt đầu vỗ tay nghênh đón. Nguyệt Kỳ Siêu có thể nói là sự tồn tại tối cao trong đan giới mà toàn bộ tu sĩ Nam An Châu biết đến, còn là một trong hai Đan Vương thất phẩm. Có lẽ ở Nam An Châu còn có Đan Vương cao cấp, thế nhưng bất luận là kẻ nào muốn luyện đan, có thể tìm tới Đan Vương giỏi nhất chính là Nguyệt Kỳ Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh. Đan Vương bát phẩm trở lên có lẽ có, nhưng đây chẳng qua là truyền thuyết, người ta sẽ không xuất hiện, lại càng không ra tay giúp người khác luyện đan. Lời nói của Nguyệt Kỳ Siêu và tướng mạo của gã cũng giống nhau, không vội không chậm, gã ôm quyền nhìn những tu sĩ đang vỗ tay mà nói rằng: - Tu sĩ Nam An Châu ta đều biết, trình độ tu chân của Nam An Châu đứng đầu trên toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt, theo lý thuyết thì trình độ luyện đan của chúng ta cũng có thể đứng ở vị trí đầu tiên. Thế nhưng trên thực tế trình độ tu chân của chúng ta không bằng Bắc Vọng Châu, đã làm ra thành tích luyện đan khiến cho cả đại lục Lạc Nguyệt phải chú ý đến. Nói đến đây, Nguyệt Kỳ Siêu cố ý dừng lại một chút, quả nhiên trên quảng trường vì câu nói này mà bất ngờ phản ứng mạnh mẽ. Gã chờ mọi người trật tự, mới lấy tay đè ép thanh âm tiếp tục nói: - Mọi người đều biết, trước khi tu sĩ chúng ta hình thành nguyên thần, cái quan trọng nhất không phải đan điền, mà là thần thức. Mà toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt, cũng không có đan dược cung cấp cho tu sĩ Nguyên Anh chữa trị thần thức. Thần thức của chúng ta bị thương chỉ có thể dùng 'Dẫn thần thảo', hoặc là linh dược cùng loại có tác dụng đối với thần thức, đáng tiếc chính là việc trực tiếp sử dụng công dụng của loại dược liệu này quá ít, thậm chí chưa đến một phần mười. Không chỉ lãng phí dược liệu, lại còn không có hiệu quả thực tế gì. - Nhiều năm qua, vô số đan sư muốn đem 'Dẫn thần thảo' nhập đan để chữa trị thần thức, đáng tiếc chính là chưa có người nào thành công, thế nhưng. . . Nguyệt Kỳ Siêu bỗng nhiên nói to - Bắc Vọng Châu đã có một vị đan sư thiên tài đem 'Dẫn thần thảo' nhập đan rồi, đồng thời đã luyện chế ra linh đan tứ phẩm 'Chức thần đan', có thể chữa trị thần thức và thần hồn. 'Chức thần đan' cũng không đắt, tất cả tu sĩ đều có thể mua được, có thể nói hắn đã làm ra thành tích khiến cho cả Tu Chân giới Đại lục Lạc Nguyệt tôn kính, hắn đã lấp được chỗ trống trong việc tìm ra đan dược chữa thần thức, 'Chức thần đan' ra đời, đem đến nhiều lợi ích cho vô số tu sĩ. - Mỗi một tu sĩ đều là từ Kim Đan Nguyên Anh đi lên, hàng năm ở Đại lục Lạc Nguyệt có vô số tu sĩ bởi vì thần thức bị thương nên không thể tiếp tục tu luyện, 'Chức thần đan' đã không để những tu sĩ này lo lắng vì thần thức bị thương mà kết thúc giấc mộng luyện thành tiên. Cho nên đối với người tu sĩ sáng tạo ra 'Chức thần đan', Nguyệt Kỳ Siêu ta cam tâm tình nguyện vái hắn một cái. Nói xong, Nguyệt Kỳ Siêu không ngờ thực sự quay ra hướng bắc cung kính cúi mình vái chào. Mà các đan sư và giám khảo trên đài dự thi cũng hành động theo Nguyệt Kỳ Siêu, đều cúi mình về phương bắc, mà ngay cả rất nhiều tu sĩ làm khán giả cũng đều làm như vậy. Diệp Mặc rơi vào đường cùng, đành cúi mình vái chào mình. Chỉ là trong lòng của hắn ngoại trừ xấu hổ ra, còn có chút hối hận. So với thành chủ Nguyệt Kỳ Siêu của Đan Thành, hắn cảm giác tư tưởng của mình thật hẹp hòi. Hắn chỉ là đem 'Chức thần đan' nắm trong tay, muốn phát tài mà thôi. Nguyệt Kỳ Siêu đây mới là thật sự cao nhân. Cố Mân Tiềm và Cận Chỉ Hằng đều kích động run lên, ngay cả Cảnh Anh Ly đứng ở trên quảng trường cũng không ngừng kích động. Tuy rằng bọn họ cũng đều biết Diệp Mặc sáng tạo ra 'Chức thần đan' sẽ khiến rất nhiều người quan tâm, thế nhưng thật không ngờ thành chủ Nguyệt Kỳ Siêu của Đan Thành lại chú ý đến 'Chức thần đan' như vậy. Cầm Mộ Tâm nhìn Diệp Mặc, trong lòng không ngờ cũng tràn ngập tự hào. Người tu sĩ sáng tạo ra 'Chức thần đan' lại đứng ở chỗ này, hơn nữa còn giống mình, đều đến từ Bắc Vọng Châu. - Thực sự đã có người đem 'Dẫn thần thảo' nhập đan, luyện chế ra 'Chức thần đan' hả? - Tôi tại sao không nghe nói qua chuyện này chứ? Đúng rồi, lần trước Đan Vương Hồ Mân còn lấy ra phương thuốc của 'Chức thần đan'. - Người đó là ai vậy? Chắc là một đệ tử nòng cốt của một đại môn phái nhỉ? Nhất định là thiên tài trong số những thiên tài. - Nếu như tôi cũng quen loại thiên tài này thì tốt rồi. Lúc này bất luận là đan sư trên sàn thi đấu, hay là khán giả trên quảng trường đều tranh luận. Đều muốn biết, người tu sĩ sáng tạo ra 'Chức thần đan' là ai. Nguyệt Kỳ Siêu giơ tay lại lần nữa đè ép xuống, sau đó nói: - Tôi biết tất cả mọi người rất muốn biết người tu sĩ kia là ai, kỳ thực tôi có thể nói cho mọi người. Khi hắn làm ra phương thuốc 'Chức thần đan' hắn có phải là Đan Vương hay không tôi không biết, thế nhưng tôi lại biết, lúc đó hắn mới chỉ là tu sĩ Trúc Cơ, hơn nữa còn là một tán tu, thành tựu của hắn hoàn toàn dựa vào nỗ lực của chính mình. Càng khó tưởng tượng chính là, hắn sáng tạo ra 'Chức thần đan' ở trong một cuộc thi luyện đan, dùng chính chân hỏa Trúc Cơ. Tôi đã hướng Bắc Vọng Châu phát thư mời, muốn mời người đan sư thiên tài này tới Đan Thành, nhưng bây giờ còn chưa có một tin tức truyền về. . . Hiện trường lại lần nữa oanh động lên, tu sĩ luyện chế ra 'Chức thần đan' không ngờ chỉ là Trúc Cơ, lại dùng chân hỏa Trúc Cơ, thiên hạ thật sự có loại tu sĩ giống thần này sao? - Là ai vậy? - Hắn tên là gì? Lúc này mọi người đều muốn biết, cái người tu sĩ giống thần này tên là gì.     
Chương 1099 Đề Thi Thứ Nhất Đại Hội Đan Vương   Nguyệt Kỳ Siêu lần này không đè thanh âm xuống, mà là dùng chân nguyên kích động nói: - Vị tu sĩ này tên là Diệp Mặc, bất luận hắn là hạng người gì, tên của hắn và cống hiến vì Tu Chân giới của hắn sẽ vĩnh viễn được tu sĩ và đan sư đại lục Lạc Nguyệt đời đời ghi nhớ. Uy vọng của Nguyệt Kỳ Siêu ở Đan Thành và Nam An Châu cũng được xếp hạng là một trong các cao nhân, lúc này gã trịnh trọng nói ra tên của Diệp Mặc như vậy, lập tức khiến cho toàn bộ người trên quảng trường khắp nơi đều gọi tên Diệp Mặc. Ngay chính Diệp Mặc, lúc này cũng cảm giác được nhiệt huyết sôi trào, hắn không phải thanh niên bồng bột, không phải một người dễ bị kích động, thế nhưng lúc này hắn thậm chí có suy nghĩ muốn đem bí mật luyện Chức thần đan công bố cho tất cả mọi người được biết. Đồng thời trong lòng hắn cũng thở dài, sớm biết nếu thành chủ Đan Thành coi trọng "Chức thần đan" như vậy, hắn đã sớm đi tìm thành chủ Đan Thành giúp đỡ rồi, không cần quanh co tới tham gia Đại hội Đan Vương? Thế nhưng nếu đã tới rồi, Diệp Mặc cũng muốn chứng minh năng lực của mình một chút, bất kể như thế nào, việc này đều không phải là chuyện xấu. Kỷ Bẩm ngồi ở ghế giám khảo cũng kinh dị thiếu chút nữa đứng lên, Diệp Mặc người này y biết, chính là Mặc Nguyệt đã khiến y nhớ mãi, là tên nhóc bày bố ra trận pháp kia, thật không ngờ hắn còn là một kỳ tài luyện đan. Một kỳ tài trận pháp, lại là một kỳ tài luyện đan, người này quả thực quái thai nha. Thiện Băng Lam của Thanh Mộng Trai sau khi nghe đến tên của Diệp Mặc, cũng suy đoán ra người tu sĩ gọi Diệp Mặc mà đệ tử của mình Lăng Hiểu Sương đã nói, cùng với người mà Nguyệt Kỳ Siêu vừa nhắc tới rất có thể là cùng một người. Chỉ là đệ tử Lăng Hiểu Sương của bà đã đi tới một thành phố khác, không có cách nào hỏi cô được. - Diệp Mặc? Phương Chủng Sư bỗng đứng lên, nhìn Ninh Khinh Tuyết có chút bối rối run giong hỏi - Diệp Mặc kia, Diệp Mặc. . . Y rất muốn hỏi thử người mà Ninh Khinh Tuyết thường nhắc tới có đúng là Diệp Mặc kia hay không, thế nhưng y không biết nên hỏi như thế nào. Nếu như đúng là hắn, người ta còn chưa lên sàn thi đấu, cũng đã đánh y tơi tả rồi. Nếu như người đó thật sự sáng tạo ra Chức thần đan, hơn nữa còn vào lúc tu vi Trúc Cơ, dùng chân hỏa Trúc Cơ luyện chế ra Chức thần đan, vậy đã quá nghịch thiên rồi. Dù y là một thiên tài, thì làm sao có thể so sánh được với người được tu sĩ cả đại lục Lạc Nguyệt đều nhớ tới chứ? Ninh Khinh Tuyết cũng có chút kích động, thế nhưng cô không dám khẳng định Diệp Mặc mà Nguyệt Kỳ Siêu nhắc tới kia có phải là chồng của mình không, người trong thiên hạ trùng tên trùng họ nhiều lắm. Giữa lúc đầu óc Ninh Khinh Tuyết còn đang mơ hồ, Phương Chủng Sư hỏi nàng Diệp Mặc có phải là người mà nàng thường nhắc đến đấy hay không, cô nghĩ đến Phương Chủng Sư luôn quấy rầy cô liền bật miệng thốt lên: - Đúng vậy, chính là anh ấy. Phương Chủng Sư cụt hứng ngồi xuống, y cảm giác thân thể có chút mềm nhũn ra. Mấy ngày trước còn nói muốn gặp Diệp Mặc, để xem hắn rốt cuộc có bao nhiêu thiên tài, thế nhưng bây giờ còn chưa nhìn thấy người, đã biết mình bị đánh bại rồi. Sư phụ Ninh Khinh Tuyết nghi hoặc nhìn Ninh Khinh Tuyết và Phương Chủng Sư một chút, sau đó hỏi Ninh Khinh Tuyết: - Khinh Tuyết, cái gì mà chính là anh ấy? Ninh Khinh Tuyết cúi đầu, đối với Phương Chủng Sư cô có thể tùy tiện nói như vậy, thế nhưng đối với sư phụ của mình, cô cũng không dám nói lung tung. Nếu như không phải đã thấy Diệp Mặc là Linh đan sư thất phẩm rồi, cô sẽ khẳng định cái tên Diệp Mặc luyện chế ra Chức thần đan không phải là Diệp Mặc của nàng. Nhưng bởi vì thấy Diệp Mặc đã là Linh đan sư, điều này làm cho cô có suy đoán này và rất kỳ vọng. Đối với nàng mà nói thứ quan trọng nhất không phải Diệp Mặc sáng tạo ra "Chức thần đan" mà là bản thân cô có thể đi cùng hắn được hay không. Thế nhưng nếu như Diệp Mặc thực sự có thể luyện chế ra "Chức thần đan", khi đó cô muốn đi cùng hắn, sẽ không ai có thể ngăn cản. Ninh Khinh Tuyết không nói gì, sư phụ của nàng chỉ nhìn cô và Phương Chủng Sư một chút, cũng không tiếp tục hỏi. Nếu như đó là vấn đề giữa cô và Phương Chủng Sư, bà không nên tham dự. Văn Thái Y cũng rất kinh ngạc lại nghĩ về Ninh Tiểu Ma không ra khỏi Vẫn Chân Điện, cô biết Ninh Tiểu Ma chính là Diệp Mặc, chỉ là cô cũng giống như Ninh Khinh Tuyết, không dám khẳng định Ninh Tiểu Ma có đúng là Diệp Mặc người sáng tạo ra Chức thần đan hay không Đợi sau khi tiếng ồn giảm xuống, ngữ khí của Nguyệt Kỳ Siêu trở nên trầm thấp: - Các vị đan sư và Đan Vương dự thi thân mến, nếu nói các bạn đại diện cho toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt cũng không quá đáng. Có người thậm chí không thua kém ta, thậm chí giỏi hơn ta. Nếu chúng ta đều phấn đấu là vì đan đạo, một tu sĩ Trúc Cơ Bắc Vọng Châu có thể sáng tạo ra phương thuốc Chức thần đan, chúng ta vì sao không thể? Trước đây đại hội đan hội của chúng ta đều dựa vào Mười hai bước Đan Vương để quyết định ra năm mươi người đứng đầu. Lần này chúng ta học tập Bắc Vọng Châu, sau ba vòng mới quyết định thành tích cuối cùng. Diệp Mặc tuy rằng không hiểu cái gì là "Mười hai bước Đan Vương" thế nhưng nghe được Nguyệt Kỳ Siêu nói trước đây bọn họ đều thi một vòng là định ra người đứng đầu, không khỏi có chút không nói được gì. Lúc trước tại cuộc thi Luyện đan danh nhân đường Bắc Vọng Châu, vòng thứ nhất đã loại ra chín phần người dự thi, Diệp Mặc đều hiểu được cảm giác đó, một vòng này lại đưa ra top năm mươi, chẳng phải là càng thêm kinh sợ. Cái Mười hai bước Đan Vương kia, không biết là vật gì, không ngờ còn có loại công hiệu này. Ngữ khí của Nguyệt Kỳ Siêu càng ngày càng trịnh trọng - Đan Thành Nam An Châu rất coi trọng đại hội Đan Vương lần này, ta tin tưởng rất nhiều tu sĩ đều đã nhìn ra. Không sai, các bạn nhìn rất chuẩn. Tuy rằng hiện tại Tu Chân giới tựa hồ rất yên ổn, như một cái đầm nước trong, nhưng đấy chỉ là mặt ngoài mà thôi. Tương lai không lâu sau không chỉ là Nam An Châu, mà toàn bộ Tu Chân giới đại lục Lạc Nguyệt đều có khả năng bị nguy hiểm. Một số đệ tử của môn phái lớn rất có thể đã biết được một ít manh mối, nơi này là Đại hội Đan Vương, tôi không nói nhiều. Nhưng những Đan Vương và đan sư chúng ta nên làm ra một ít cống hiến vì đại lục Lạc Nguyệt, vì tu sĩ Nam An Châu luyện chế ra càng nhiều đan dược hữu ích. Ngay cả Diệp Mặc cũng cảm thấy kỳ quái, đây là Đại hội Đan Vương, sao lại nói tới cái gì nguy cơ của Tu Chân giới? Tựa hồ nghĩ quá xa rồi. Nhưng Nguyệt Kỳ Siêu lại không nghĩ như vậy, mà là tự nói: - Ở Tu Chân giới thượng cổ, có rất nhiều đan dược nghịch thiên, có thể khiến cho tốc độ tu luyện của tu sĩ nhanh hơn, lại không ảnh hưởng tới căn cơ. Đáng tiếc chính là, những đan dược này rất nhiều đều đã mất đi phương thuốc. Sáu mươi năm trước, ta và một vị tiền bối cùng đi tìm một di tích thượng cổ, bên trong di tích chúng ta đã tìm được vài loại đan dược. Những đan dược này tổng cộng có tới sáu trăm viên… Nguyệt Kỳ Siêu nói đến đây, ngay cả Diệp Mặc đều có chút ngạc nhiên, hắn cũng giống như những tu sĩ khác, đều rất muốn biết, những đan dược bên trong di tích thượng cổ này rốt cuộc là những thứ đan dược nghịch thiên gì. Không chỉ khiến tốc độ tu luyện nhanh hơn, lại không ảnh hưởng căn cơ. Nếu như thật sự có loại đan dược này, sẽ không có một tu sĩ nào không thích, cho nên lúc này toàn bộ sàn thi đấu đều lặng ngắt như tờ. Nguyệt Kỳ Siêu tiếp tục nói: - Hóa Tang đan, linh thảo dùng cũng không cao cấp cho lắm, thế nhưng lại có thể trừ bỏ đan độc của tu sĩ, có thể nói nếu một khi khôi phục được phương thuốc loại đan dược này, đều là điều vui mừng đối với tất cả các tu sĩ… Nguyệt Kỳ Siêu vừa nói ra "Hóa Tang đan", toàn bộ quảng trường nổi lên một trận xôn xao. Tu sĩ cần thăng cấp, ngoại trừ linh khí ra, chủ yếu nhất vẫn là dựa vào đan dược. Nhưng chỉ cần người tu luyện biết, ăn nhiều đan dược sẽ có đan độc, cho nên ở Tu Chân giới bất kỳ một loại linh thảo có thể trừ đan độc đều rất đáng quý. Cho dù Diệp Mặc cũng cảm giác được tính quý báu của Hóa Tang đan, tuy rằng hắn có Duẩn Ích đan, có thể trừ đan độc, thế nhưng loại đan dược này trừ hắn ra, không ai ăn nổi? Hơn nữa Vạn niên thạch duẩn tủy của hắn cũng không còn nhiều. Tựa hồ biết điều mình nói khẳng định sẽ khiến mọi người chấn động, Nguyệt Kỳ Siêu cũng rất bình tĩnh, chờ thanh âm yên tĩnh rồi tiếp tục nói: - Thiên Hoa đan, bấtkỳ tu sĩ Kim Đan có tư chất gì, chỉ cần một viên Thiên Hoa đan, khẳng định có thể thăng một cấp, không có bình cảnh, không ảnh hưởng đến căn cơ. Đáng tiếc chính là, cũng đã thất lạc phương thuốc. Thiên Hoa đan lại khiến mọi người chấn động, tuy rằng nó không mạnh như Hóa Tang đan, nhưng vẫn khiến đông đảo tu sĩ Kim Đan đang bị đình trệ tu luyện phải kinh ngạc than vãn, ngay cả một số đại môn phái cũng kinh hãi, nếu như một môn phái có loại đan dược này, vậy thực lực của môn phái lập tức thăng lên mấy cấp nha. Diệp Mặc trong lòng cũng cả kinh, hắn chính là dựa vào Thiên Hoa đan, trong thời gian ngắn đã vượt qua Kim Đan kỳ. Nhưng hắn tìm được Thiên Hoa đan trong cái phong ấn bát giác ở dãy núi Vạn Dược, không nghĩ tới đan dược này lại là phương thuốc thượng cổ, xem ra cái linh hồn thể bị nhốt trong phong ấn kia quả không đơn giản - Ứng Kiếp đan, có thể giúp những tu sĩ dưới cấp Hư Thần có thể nâng cao tỷ lệ thành công, Vụ Linh đan, hiện nay chúng tôi còn chưa biết rõ tác dụng của loại đan dược này, phỏng chừng có tác dụng quan trọng đối với Tâm ma kiếp. . . Nguyệt Kỳ Siêu tuy rằng chỉ nói ra bốn loại đan dược đã bị mất phương thuốc, thế nhưng toàn bộ hiện trường đã oanh động vô số lần rồi, những đan dược này không có một loại nào mà tu sĩ không cần, không có một loại đan dược nào không đáng quý, thế nhưng những loại đan dược quý này, không ngờ đều mất đi phương thuốc, đây là chuyện gì vậy? Nói đến đây, Nguyệt Kỳ Siêu thở dài một hơi thở, - Đáng tiếc chính là phương thuốc của những đan dược quý này đều đã biến mất, ta và vài Đan Vương đã nghiên cứu vài chục năm, đáng tiếc vẫn không có khả năng luyện chế ra một loại trong đó, nhiều nhất chỉ có thể biết được thành phần đại khái của nó mà thôi. Hôm nay Tu Chân giới cũng không ổn định, ta và vài tiền bối sau khi thương lượng, quyết định xuất ra số đan dược còn lại cấp cho các vị đan sư Đan Vương đến dự thi. Hi vọng có người có thể giống như Diệp Mặc ở Bắc Vọng Châu, có thể khôi phục được phương thuốc vốn có của mấy loại đan dược này. Nguyệt Kỳ Siêu nói đến đây, tu sĩ dự thi và người có mặt trên quảng trường cũng đã hiểu rõ một ít ý tứ, Diệp Mặc cũng suy đoán được. Có lẽ thành chủ lấy ra số đan dược còn lại, phát cho bọn họ, mỗi người một viên, xem ai nghiên cứu ra được thành phần của đan dược, đồng thời tìm lại được phương thuốc đã mất. Nếu như đây là đề thi, Diệp Mặc cảm giác mình thật sự là quá may mắn, chính hắn đã nghiên cứu ra "Thiên Hoa đan" thậm chí ngay cả đan dược đều đã luyện chế ra rồi. Nếu như hắn nhận được một viên "Thiên Hoa đan" vậy hắn căn bản là không cần động tay, đã có phương thuốc rồi. Nhưng nhìn ngữ khí của vị Nguyệt thành chủ này, đan dược bọn họ đoạt được khẳng định không phải một vài loại này, khẳng định còn có thứ quý giá hơn, chỉ là người ta chưa nói, Diệp Mặc cũng không cần để ý. Quả nhiên Nguyệt thành chủ tiếp tục nói: - Những đan dược này tổng cộng có khoảng gần sáu trăm viên, cho nên đề thi thứ nhất tại Đại hội Đan Vương lần này chính là phát cho mỗi người dự thi một viên đan dược, hi vọng mọi người có thể nghiên cứu ra thành phần của đan dược, đồng thời tìm lại được phương thuốc vốn có của nó. Những đan dược này đều là linh đan cửu phẩm, bất luận người dự thi nhận được là đan dược gì, đều rất công bằng. Quả đúng là như vậy, Diệp Mặc không biết mình nên nói cái gì nữa, nếu như hắn nhận được một viên "Thiên hoa đan", vậy vận khí quả thực quá nghịch thiên rồi. Thế nhưng trong tình huống, khả năng hắn nhận được Thiên Hoa đan là rất lớn, bởi vì từ trong miệng của vị Nguyệt thành chủ này, Diệp Mặc biết hôm nay Thiên Hoa đan có ít nhất hai trăm viên.     
Chương 1100 Bài Thi Đạt Điểm Tuyệt Đối   Diệp Mặc nghĩ đến hắn và mọi người đều là cùng một vạch xuất phát, thìhắn lại không quá để ý đến việc có lấy được 'Thiên Hoa Đan' hay không. Lấy được 'Thiên Hoa Đan' thì hắn cũng chỉ là đỡ được chút thời gian mà thôi. Nói thật ra, nếu như để hắn chọn, nói không chừng hắn có thể sẽ chọn ‘Hóa Tang Đan’. Coi như là chọn ‘Hóa Tang Đan’, hắn cũng không thấy là mình sẽ thua người khác. - Vòng thi đấu thứ nhất có thời gian là ba ngày, hiện tại bắt đầu phân phát đan dược, cuộc thi bắt đầu. Sau khi Nguyệt Kỳ Siêu tuyên bố bắt đầu cuộc thi, đan dược từng viên một đã được phân phát xuống dưới. Diệp Mặc cười thầm trong lòng, cho dù là hắn phân tích 'Thiên Hoa Đan' cũng phải dùng đến mấy tháng trời, tuy rằng không phải là mỗi giờ mỗi khắc đều ngồi phân tích, thế nhưng cũng không chỉ có ba ngày. Ba ngày để tìm ra thành phần của một viên đan dược thật sự là quá ngắn rồi. Dù là bản thân Nguyệt Kỳ Siêu cũng nói vài chục năm mới có đáp án. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc thầm than rằng mình thật may mắn, nếu như không phải hắn đột nhiên gặp được nội đan của 'Đề Hoa Thú', nói không chừng đến bây giờ hắn cũng không thể phân tích được. Đề thứ nhất này là phải căn cứ theo số linh thảo được cấp cho rồi. Vài phút sau, Diệp Mặc nhận được viên đan dược của mình, rõ ràng là một viên 'Thiên Hoa Đan'. Đối với Diệp Mặc mà nói tuy rằng có nhận được 'Thiên Hoa Đan' hay không thì cũng không phải là vấn đề, thế nhưng thật sự nhận được rồi thì cũng là một chuyện tốt. Hầu như tất cả đan sư và Đan Vương đã nhận được đan dược đều bắt tay vào phân tích, còn Diệp Mặc thì cảm giác bản thân thật nhàn rỗi không có việc gì. Hắn bắt đầu quan sát những mồi lửa của các đan sư và Đan Vương khác, khi Diệp Mặc thấy năm sáu chục loại mồi lửa kỳ dị cùng lúc, nhất thời không thể nói được lời nào. Trên cơ bản là mỗi Đan Vương đều có một mồi lửa kỳ dị, mà linh đan sư cao cấp cũng có hơn mười người có mồi lửa kỳ dị. Cho dù là 'Tử Quỷ Hỏa' thì hắn cũng thấy có một người sở hữu. Ngoài ra, còn có ‘Thạch Bì Hỏa’, ‘Hắc Kiền Cốt Viêm’, ‘Lam Hoàng Diễm’, ... những mồi lửa này căn bản đều vô cùng bình thường, mà loại 'Mộc Tâm hỏa' Cố Mân Tiềm dùng cũng có đến bốn người đang sử dụng. Khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là hắn thấy được hai Thiên hỏa, một chính là mồi lửa ‘Cực Canh Hỏa’ đứng thứ tư trong Thiên hỏa do Đan Vương ngũ phẩm Từ Bán Xương của Đan thành sử dụng. Mà đứng thứ bảy Thiên hỏa là 'Lam Nhan Hỏa' cũng đang được một tên tu sĩ Bích Đan Tông sử dụng, y là một Đan Vương tứ phẩm tên là Khâu Niệm Sinh. Lai lịch của 'Lam Nhan Hỏa' thì Diệp Mặc biết, ngày trước Vưu Phương Bình đã kể với hắn chuyện Đế Quốc Hàn Lương phát hiện được 'Lam Nhan Hỏa', sau đó lại cống hiến cho Bích Đan Tông để Đế Quốc Hàn Lương có thế lấy được hai suất tham gia Vẫn Chân Điện. Không nghĩ tới 'Lam Nhan Hỏa' lại cấp cho Khâu Niệm Sinh dùng. Thế nhưng Khâu Niệm Sinh dù sao cũng là một Đan Vương tứ phẩm, mồi lửa này cũng chỉ có thể cấp cho y dùng là hợp lý nhất rồi. Ngoại trừ hai tu sĩ sử dụng Thiên hỏa, Diệp Mặc còn chú ý tới có một tên sử dụng ‘Muội Sát Hỏa’, 'Muội Sát Hỏa' ở Tu Chân Giới là mồi lửa kỳ dị xếp thứ mười ba, gần với 'Tử Quỷ Hỏa' của Diệp Mặc. Có thể nói là hai mồi lửa tương đương không hơn kém gì nhau, thế nhưng Diệp Mặc quan tâm y cũng không chỉ vì 'Muội Sát Hỏa' của y, mà là cách thức cùng tốc độ phân giải đan dược của y quả thực là hết sức lưu loát và sinh động. Diệp Mặc khẳng định so với việc hắn phân giải 'Thiên Hoa Đan' trước kia thì lợi hại hơn nhiều. Diệp Mặc đứng đó quan sát người khác, thế nhưng cũng có người đang quan sát hắn. Ninh Khinh Tuyết thấy Diệp Mặc căn bản là cả mồi lửa cũng không có lấy ra, nhất thời trong mắt tràn ngập lo lắng. Thậm chí trong lòng còn có một chút thương tiếc, Diệp Mặc là một tán tu, không thể so với các tu sĩ xuất thân từ đại môn phái được, y khó có thể có được một mồi lửa kỳ dị tốt. Lục Vô Hổ có chút hứng thú nhìn Diệp Mặc đang quan sát xung quanh, bỗng nhiên cười cười lẩm bẩm: - Tên nhóc này hay thật nha, không phải là mang tên tuổi của ta đi báo danh sau đó trà trộn vào đây chơi chứ? Diệp Mặc tựa hồ cảm giác được có người đang quan sát mình, hắn lập tức biết là do mình không làm ra động tác gì cả, nghĩ cũng không hề nghĩ liền xuất ra Anh hỏa của mình. - Anh hỏa? Lục Vô Hổ cười khổ lắc đầu, không tiếp tục quan sát Diệp Mặc nữa. Dùng Anh hỏa tham gia đại hội Đan Vương, đây quả thực là ngược đời mà. Trong cuộc thi Đan Vương này thì người kém nhất cũng không có sử dụng Anh hỏa. Cho dù là Đan Sư hay là Đan Vương thì cũng đều có một loại Thiên hỏa hoặc Địa hỏa, có lẽ cũng có người không có mồi lửa kỳ dị nhưng so với Anh hỏa tự thân thì vẫn mạnh hơn nhiều lắm. Đối với tu sĩ mà nói, thời gian ba ngày căn bản không tính là cái gì. Vài tên tu sĩ có thù oán với Diệp Mặc đều theo dõi hắn, khi chúng thấy Diệp Mặc xuất ra Anh hỏa đều thở phào nhẹ nhõm. Tuy rằng chúng không có đem một Linh đan sư thất phẩm vào mắt, thế nhưng vạn nhất hắn giải ra được phươngthuốc thượng cổ, thì bọn chúng không có khả năng động tới nữa rồi. thậm chí là chúng còn phải xem xem Diệp Mặc có muốn tìm bọn chúng không nữa. Mà ở trên khán đài, Phương Chủng Sư cùng với sư phụ đều ở chỗ Phiêu Miểu Tiên Trì, nhưng hiện Phương Chủng Sư đang đứng ngồi không yên rồi. Nếu như Ninh Khinh Tuyết không có lừa gạt y việc Diệp Mặc kia thật sự luyện chế ra được 'Chức Thần đan', vậy thì y không có chút cơ hội nào rồi. Nhưng lại rất có thể thực hiện lời hứa bế quan trăm năm của mình. Khi Khâu Tuyết và Quách Kỳ Phàm biết tên của Diệp Mặc cũng khiếp sợ không thôi, bọn họ đều mơ hồ biết được Diệp Mặc là đến từ Bắc Vọng Châu, hiển nhiên Diệp Mặc rất có thể là tu sĩ nghịch thiên mà thành chủ Nguyệt Kỳ Siêu đã nói tới. Một người cũng đang rất khiếp sợ là Hoàng Ngọc Sơn của Lôi Khí Tông, y biết chính xác Diệp Mặc là đến từ Bắc Vọng Châu, hơn nữa cũng biết tên của Diệp Mặc. Lúc này y tuy rằng không dám khẳng định tên Lạc Tiểu Mặc trước mặt này có phải là Diệp Mặc trong lời nói của Nguyệt Thành chủ hay không, thế nhưng y lại có thêm một chút băn khoăn lo lắng. Y căn bản không dám giấu diếm suy đoán của mình, lập tức đem nó nói cho tu sĩ Hư Thần bên cạnh. Tên tu sĩ Hư Thần nhìn chằm chằm vào Anh hỏa trong tay Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới cau mày nói: - Theo như lời con nói, thì người này rất có thể chính là tu sĩ ngày trước đã luyện chế ra 'Chức Thần đan', khi đó hắn dùng Trúc Cơ chân hỏa, hiện tại lại dùng Nguyên Anh Anh hỏa, đều là không có mồi lửa kỳ dị... Dừng một chút, tên tu sĩ Hư Thần lại nói: - Đợi lát nữa xem, nếu như thật là hắn, chúng ta không chỉ không thể tiếp tục tìm hắn báo thù, mà tốt nhất là đem nốt cả gốc 'Ngũ Thái Liên' còn lại cấp cho hắn. Hoàng Ngọc Sơn gật đầu, không dám nói gì. Y biết ý tứ của sư thúc, nếu như đối phương thật là tu sĩ đã luyện chế ra 'Chức Thần đan', vậy thì không nói đến mình có đi tìm hắn báo thù hay không, chỉ cần hắn không tìm đến mình thì coi như là đã phải niệm A Di Đà Phật rồi. Thời gian ba ngày nhanh chóng kết thúc, Diệp Mặc cũng như các tu sĩ khác, đều đem phương thuốc của mình viết lại trên ngọc giản rồi nộp lên. Tuy rằng viết ra phương thuốc của 'Thiên Hoa Đan' này trong lòng Diệp Mặc có chút không nỡ, thế nhưng hắn cũng biết, 'Thiên Hoa Đan' là một loại đan dược phú quý, không có khả năng phổ cập như Nguyệt Kỳ Siêu nói. Có ai lại đi dùng nội đan của ma thú cấp bảy để luyện chế đan dược cho tu sĩ Kim Đan tu luyện không? Coi như là có, thì cũng sẽ không nhiều. Vì vậy cho dù có công khai phương thuốc của 'Thiên Hoa Đan' hay không, thì hắn cũng không để ý nhiều. Diệp Mặc biết 'Thiên Hoa Đan' có mười một loại linh thảo, trong đó năm loại là linh dược chủ yếu, lần lượt là ‘Thủy Ma Hải Đài’, 'Yên vụ chi lan', ‘Lạc Hoàng Tam Diệp Thảo’, ‘Xích Quang Quả’, và nội đan 'Đề Hoa Thú'. Lúc trước hắn luyện chế 'Thiên Hoa Đan', sử dụng chính là nội đan của 'Đề Hoa Thú' cấp bảy, hắn không biết nội đan của 'Đề Hoa Thú' dưới cấp bảy có thể luyện chế được 'Thiên Hoa Đan' không, thế nhưng căn cứ vào suy đoán của hắn, thì nội đan 'Đề Hoa Thú' thấp hơn cấp sáu thì hiệu quả đan dược sẽ không cao. Trừ phi một lò đan dược cho ra ít đan dược hơn, bằng không thì hiệu quả của 'Thiên Hoa Đan' sẽ bị hạ thấp. Để đảm bảo tính chuẩn xác của đan dược, Diệp Mặc viết đáp án là nội đan 'Đề Hoa Thú' phải là cấp sáu trở lên. Tám vị giám khaỏ, có sáu vị là Đan Vương, Lục Vô Hổ và Kỷ Bấm chỉ là giám khảo danh dự, coi như là chỉ có sáu vị Đan Vương làm việc, hơn năm trăm ngọc giản chứa đáp an đều nhanh chóng được chọn lọc ra. Tuy rằng mọi người đều biết, tiêu chuẩn đáp án của đề thi lần này cũng không cần phải hoàn chỉnh, muốn làm ra một đáp án hoàn chỉnh gần như là không thể, thế nhưng giám khảo có thể căn cứ vào số lượng dược liệu tìm được trong đáp án để cho điểm các thí sinh. Khác với Diệp Mặc, đại bộ phận Đan Sư sau khi nộp bài thi đều rất khẩn trương. Nếu như không phải đại hội có quy định, thì các tu sĩ đều đã sớm bắt đầu thảo luận với nhau rồi. Diệp Mặc thì không có chút khẩn trương nào, ngồi ở tại vị trí dự thi của mình, cái đề thi này hắn đã làm hết mấy tháng rồi, nếu như vẫn không thể lấy được hạng nhất, vậy thì có thể đi mua một miếng đậu hũ, sau đó đập đầu vào mà chết đi. - 'Thiên Hoa Đan', mười một loại linh thảo? Ngũ Thản cầm bài thi của Diệp Mặc rồi khiếp sợ thốt lên, là một giám khảo, y cũng không xem trọng đề mục lần này. Bởi vì y cũng là một Đan Vương, hơn nữa còn là Đan Vương lục phẩm, y cũng đã từng phân tích qua Hóa Tang đan, Thiên Hoa đan, Ứng Kiếp đan, Vụ Linh đan Y cùng với hai vị thành chủ Đan thành và hai người Đan Sư có danh tiếng trong giới luyện đan đều đã phân giải ra được mười loại dược liệu của loại 'Thiên Hoa Đan' này, thế nhưng bọn họ đều biết 'Thiên Hoa Đan' có mười một loại linh dược, nhưng một loại cuối cùng thì lại không có ai phân tích ra được. - Có người phân tích ra mười một loại linh dược của 'Thiên Hoa Đan' rồi sao? Ngoại trừ Kỷ Bấm và Lục Vô Hổ ra, sáu Đan Vương còn lại sau khi nghe được lời này thì nhất thời đều chạy tới trước mặt Ngũ Thản. - Thành phần chú yếu bao gồm: ‘Thủy Ma Hải Đài’, 'Yên vụ chi lan', ‘Xích Quang Quả’, nội đan của 'Đề Hoa Thú'... Dược liệu phụ trợ gồm ‘Minh Thiên Ma’, ‘Ngưng Quang Thảo’... Không đúng, cái phương thuốc này có thêm thành phần là nội đan của 'Đề Hoa Thú'... Thẩm Nghiễn Thanh vui mừng đọc một chút phương thuốc của thí sinh này, chỉ là còn chưa có đọc xong, y đã nhìn thấy chỗ khác biệt rồi, chính là thêm một nội đan 'Đề Hoa Thú'. - Nội đan 'Đề Hoa Thú', nội đan 'Đề Hoa Thú'... Nguyệt Kỳ Siêu lẩm bẩm vài lần, bỗng nhiễn thốt lên: - Tôi tại sao không nghĩ đến nhỉ? Dùng nội đan của yêu thú, hóa ra là dùng nội đan của yêu thú... Y cũng không biết rằng trước đây Diệp Mặc cũng không nghĩ đến việc dùng nội đan 'Đề Hoa Thú', hắn còn nghĩ đến việc dùng linh tinh có thể ăn chết người nữa, chỉ là do ngẫu nhiên bắt gặp một viên nội đan 'Đề Hoa Thú' được bán đấu giá, lúc này mới nghĩ đến việc cho nội đan của 'Đề Hoa Thú' này vào phương thuốc. - Nam An Châu của chúng ta rốt cuộc cũng xuất hiện một Đan Sư thiên tài rồi sao? Không ngờ trong ba ngày lại có thể phân tích hoàn chỉnh phương thuốc của 'Thiên Hoa Đan'. Nguyệt Kỳ Siêu cầm phương thuốc của Diệp Mặc mà nhướng mày, trong lòng không ngừng kích động. Y đã rất khẩn cấp muốn nhìn thấy người tu sĩ này là ai rồi. - Là một tán tu, Lạc Tiểu Mặc, tên này sao cũng có một chữ Mặc. Không ngờ chỉ là một Linh đan sư thất phẩm, quả nhiên là thiên tài, căn bản là không thể nhìn ra mà Nguyệt Kỳ Siêu đem tên giả của Diệp Mặc đọc lên. - Ngân Nguyệt thành chủ, tôi cảm thấy phương thuốc của 'Thiên Hoa đan' này rất khả quan, chúng ta bây giờ có nên luyện chế thử không? Một giám khảo là Đan Vương tứ phẩm Triệu Thuận Thiên lên tiếng đề nghị. Nguyệt Kỳ Siêu là một Đan Vương thất phẩm, có danh hiệu là Đan Vương Ngân Nguyệt, vì vậy mọi người đều gọi y là Ngân Nguyệt thành chủ. - Không. Nguyệt Kỳ Siêu lập tức lắc đầu: - Phương thuốc này là của Đan Sư Lạc Tiểu Mặc phân tích ra, chúng ta cần tôn trọng thành quả của anh ta, chính chúng ta ở đây đều biết rõ phương thuốc này chắc chắn có thể luyện chế thành công 'Thiên Hoa Đan', thế nhưng chúng ta vẫn phải đợi anh ta là người đầu tiên luyện chế. Đây chính là sự tôn trọng dành cho một Đan Sư. Nói xong, Nguyệt Kỳ Siêu xoay người nhìn những Đan Vương còn lại rồi nói tiếp: - Bây giờ chúng ta tiếp tục chấm điểm các bài thi, lấy ra một trăm bài điểm cao nhất, sau đó tiến hành vòng thi thứ hai. Về phần bài thi này, ý kiến của tôi là cho điểm tuyệt đối. Ngũ Thản lập tức gật đầu đồng ý: - Tôi cũng tán thành điểm tuyệt đối, bất luận là phương thuốc này cuối cùng có thể luyện chế ra 'Thiên Hoa Đan' hay không, nhưng chỉ có một mình thí sinh này viết ra được mười loại dược liệu chính xác, lại còn có thể viết ra thêm một dược liệu mà chúng ta không ngờ tới là nội đan 'Đề Hoa Thú', vậy thì bài thi này hoàn toàn xứng đáng được điểm tuyệt đối. Bốn người giám khảo khác đều gật đầu, hiển nhiên đối với việc bài thi này được điểm tuyệt đối không có bất cứ ý kiến dị nghị nào.     
